[Música]
buenas tardes damos la bienvenida a
todas las personas que se conectan a
participar del curso virtual economía en
los tiempos del coi 19 jornada que
tendrá lugar el día de hoy 28 y mañana
29 de abril en el horario que va desde
las 4 hasta las 6 de la tarde
contamos con el patrocinio del software
contable y de facturación electrónica
con está pyme así como también por el
software agrícola agro win
rp para el agro mi nombre es marcela
barrero soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y les estaré
acompañando en este tiempo previo al
inicio de la sesión en la sesión del día
de hoy contaremos con la intervención
del doctor fabián landazábal antes de
iniciar damos a todos los asistentes
algunas recomendaciones importantes para
que su participación en la capacitación
del día de hoy sea exitosa la primera
recomendación es configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión
si usted está escuchando mi voz sus
dispositivos de audio están listos para
el inicio de la sesión
esta capacitación es patrocinada por
contra pyme el software contable y de
facturación electrónica ideal para pymes
recuerde que puede encontrarnos en la
página www punto contra primer punto com
para obtener más información sobre
nuestros productos y servicios su
opinión es muy importante para nosotros
es por esto que los invitamos a
seguirnos en nuestra fanpage de facebook
en la cual nos encontrarán como con está
pyme software contable allí podrán
dejarnos sus comentarios
compartir nuestras publicaciones y estar
al tanto de todas las novedades que
tenemos para ustedes con el objetivo de
facilitar la gestión de los recursos con
los cuales cuenta su empresa
queremos invitarlos a calificar nuestro
software en el apartado de opiniones
allí podrán dejarnos sus comentarios
acerca del evento y así motivarnos a
seguir trabajando por la comunidad con
está pyme
queremos aprovechar esta oportunidad
para invitar a todas las personas
usuarias del software contable y
administrativo con está pyme a hacer uso
de nuestro portal de clientes es muy
fácil solo deben ingresar a la página
www punto con tapping puntocom dar clic
en la pestaña portal de clientes ubicada
en la parte superior derecha de su
pantalla e ingresar con su cuenta
registrada ante en soft que puede ser la
misma con la cual ingresa a sus redes
sociales y listo ponemos a su
disposición una nueva herramienta en la
que usted podrá disfrutar de los
recursos y grandes beneficios que sólo
un cliente con está pyme puede tener a
la mano también extendemos una
invitación muy especial para que
ingresen a nuestra página de eventos
allí podrán consultar nuestro cronograma
de capacitaciones cursos seminarios y
talleres gratuitos programados por la
comunidad con está pyme así como también
reservar su cupo con anticipación sólo
deben ingresar a la página www puntocom
tapping puntocom
slash
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
requerirá para visualizar la sesión sin
esperas por demora en la carga en caso
de pérdida de conexión o caída
inoportuna de la presentación
habilitaremos de nuevo la página ha
pasado 5 minutos usted solo debe
presionar la tecla f5 o refrescar su
navegador con tap y mi software contable
y de facturación electrónica es
desarrollado por in soft compañía con
más de 20 años de experiencia en el
diseño y desarrollo de aplicaciones de
gestión administrativa y contable para
pequeñas y medianas empresas
in soft es una empresa que ha sido
galardonada con más de 8 premios y
reconocimientos a nivel regional y
nacional destacando así la innovación de
sus productos y su liderazgo tecnológico
esta jornada del curso virtual gratuito
economía en los tiempos del jueves 19
patrocinada por el software contable de
facturación electrónica con está pyme es
interactiva de manera que todos los
usuarios pueden ir comentando o haciendo
preguntas a medida que la temática
avanza les sugerimos estar muy atentos a
la metodología que emplearemos para la
realización de preguntas antes vale la
pena tener en cuenta que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada a
gmail para realizar las preguntas deberá
seguir los siguientes pasos primero al
lado derecho del recuadro donde está
visualizando la sesión en vivo aparecerá
habilitado el campo de texto en el que
podrá hacer preguntas o participar de la
capacitación
segundo en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezca usted deberá dar clic en el
botón acceder para chatear e ingresar
con su cuenta de gmail asociada que
puede ser diferente al email con el cual
realizó el registro a este evento
virtual
les recordamos que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada al
gmail
con está pyme software contable y de
facturación electrónica cuenta con más
de 18.000 usuarios en colombia y
latinoamérica que lo reconocen como una
gran herramienta que facilita la toma de
decisiones ordena la gestión contable y
administrativa así como también
proporciona un valor agregado a su labor
diaria
este curso virtual gratuito patrocinado
por el software contable y de
facturación electrónica con está pyme y
por el software agro wing y rp para el
agro es en vivo sin embargo usted puede
pausar o retroceder la transmisión en
cualquier momento para no perderse
ningún detalle
con tap y me cuenta con una amplia red
de distribuidores con la cual cubrimos
gran parte de las ciudades del país para
acercar cada vez más contamine a su
empresa por último si usted no puede
asistir a alguna sesión en vivo podrá
acceder a la grabación de ella durante
todo el día pero recuerde que la
grabación no permite realizar preguntas
o comentarios así que si usted desea
participar activamente de la
capacitación le recomendamos asistir a
las sesiones en los horarios indicados
la presente sesión del curso virtual
patrocinado por contact y software
contable y de facturación electrónica
tiene una modalidad virtual esto quiere
decir que las sesiones se realizan vía
internet y no de forma presencial
los invitamos a calificar nuestro evento
en la encuesta ubicada en la parte
superior derecha del recuadro del vídeo
con el fin de mejorar constantemente la
calidad de los eventos que realizamos
para ustedes
las memorias del presente curso virtual
gratuito serán enviadas entre las
personas a quienes se les compruebe una
asistencia del 80% de las sesiones
programadas
es importante tener en cuenta que se
entregará certificado digital de
asistencia al evento a todas aquellas
personas que asistan como mínimo al 80%
de las sesiones de capacitación
programadas estaremos entregando más
información de su interés en el
transcurso de esta sesión a través del
chat de preguntas y respuestas le
sugerimos estar muy atentos
preocupado con la presentación de
información exógena de la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lidl o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo pueda subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
mi nombre es marcela barrera
contamine y doy la bienvenida a todos
quieren ser
a participar del curso virtual economía
en tiempos de kobe 19
el día de hoy contaremos con la
participación del doctor fabián landa
shaaban quien se desempeña con buceo
amigo contable
el doctor venga zabal es contador
público de las ustedes con más de siete
años de experiencia en empresas del
sector de la manufactura liderando
proyectos de implementación de erp rv
rnv de anís para pymes facturación
electrónica entre otros también es
fundador y ceo de amigo contable
compañía especializada en la gestión de
soluciones contables y financieras
simples rápidas y eficaces para el
cumplimiento de los requerimientos del
tiempo cuenta con experiencia en la
implementación de proyectos de marketing
digital gestión y commerce y
metodologías del crecimiento empresarial
en el ámbito digital
adicionalmente también se desempeña como
conferencista asesor y consultor el día
de hoy contaremos con una sesión de dos
horas en la primera hora que estaremos
hablando acerca del análisis de las
empresas y la gestión del contador en
esta época de crisis
el doctor landazábal nos orientará sobre
cómo podemos aplicar o como esto de
ayudar el contador en las empresas
también vamos a ver la visión de gerente
a nivel de concientización nos orientará
también con respecto a cómo empezar a
trabajar para la salida a flote durante
esta época de crisis ya es la segunda
hora veremos la parte práctica y
miraremos con un sistema como contamine
nos puede ayudar a analizar la
información para cumplir los objetivos
que nos mencionara al inicio el doctor
lambda sabe vamos entonces a dar inicio
con la temática de la sesión del día de
hoy
hoy de aquella maravilla
contra pyme no amanece totalmente
enamorada me va a rendir el día
facturando impresionante qué cosa tan
mágica
y
hola hola bienvenidos a todos muy buenas
tardes mi nombre es fabián landa está
blanda chaval para los que me conocen y
me han visto por ahí en redes sociales
soy ciego de amigo contable me dedico a
transformar la vida de los contadores
teniendo la información contable una
manera sencilla veraz y siempre
manteniendo los como amigos gracias a
toda la comunidad de contra pyme por
recibirnos el día de hoy gracias por
estar conectados les pedimos que estén
aquí porque vamos a tocar un tema muy
importante sabemos que estamos en
tiempos difíciles pero para eso estamos
entre familias y entre comunidad contra
pyme nos quiere brindar este espacio
para que entre todos interactuamos
aprendamos y podamos de alguna manera
avanzar porque el tema de hoy es avanzar
no quedarnos en las dificultades en todo
el tema de viajes de la crisis hoy no
les voy a hablar de eso porque yo creo
que de eso ustedes se puede enseñar hoy
les voy a hablar un poco es de tips de
finanzas en tiempo de crisis
o sea es que podemos hacer un poco de
alternativas estrategias quiero
motivarlos quiero mostrarles un camino
adicional que siempre ha existido de
alguna manera como seres humanos estamos
diseñados para esto para afrontar estos
retos y yo sé que todos ustedes van a
poder superar lo visto hoy la
introducción se les quiero traer con
este tema tan importante y es muy
similar al coi 19 la peste negra que
nace en 1347 en europa conocida en
europa
yo pensé igual que ustedes que eran
europa pero esto realmente nació en
china nació en nacida nació de alguna
manera como una bacteria no en un virus
como está en este momento sino como una
bacteria que también tenía todas las
personas de la sociedad en cuarentena
pasaba lo mismo de alguna manera se
contagia entre persona y persona
y generaba llegaba a generar la muerte
porque quiero traerlo hoy
arrancando esa charla porque quiero que
aprendamos de lo positivo aprendamos de
lo que ya pasó porque de alguna manera
podemos copiar nos de esta etapa que el
mundo ya vivió que de pronto no tuvimos
la oportunidad de vivir pero si podemos
aprovechar ese futuro
que debemos marcar en el hobby 19 para
poderlo aplicar esta peste negra bajó
casi un tercio de muertos de la
población de europa
era esta era muy agresiva sí pero me
llama la atención bastante porque nací
en asia pero se conoce mucho en europa
porque los europeos los aunque también
aportaron muchos muertos ellos
aprovecharon
al salir un adelante se esforzaron por
superar esta situación y tuvieron algo
muy hermoso y fue que aprendieron
sobre lo bueno cuando ellos estaban
encerrados hay varios ejemplos y varias
historias que aprendieron a escuchar en
el nuevo momento de silencio al momento
de calma cuando todo el mundo es caótico
paraba cuando todo el mundo ya fuera
cesó un poco sus actividades
aprovecharon para enamorarse de la vida
enamorarse de lo importante de lo simple
aprendieron a darle valor a lo simple
transformando y afianzándose como seres
humanos
de alguna manera valiosos dándole amor
al arte dándole valor a la naturaleza y
allí es donde nacen varias inspiraciones
para aquellas hermosas pinturas de arte
o algunas no sean diseños
arquitectónicos para el cual hoy les
traje una ilustración muy buen muy buena
y es el tema de la catedral de santa
maría del fiore hermosa tiene una
excelente cúpula un claro que parece
como un huevito precioso y para la época
que la construyen 1.417 su diseño
arquitectónico era muy difícil porque
pues las herramientas no son las mismas
que tenemos ahora la tecnología
obviamente muy muy corta pero porque les
quiero hablar porque es un muy buen
ejemplo hablando de la peste negra
obviamente como eran en esos años donde
apenas iban saliendo de la peste negra
hacían falta muchos recursos mucha mano
de obra porque obviamente la gente se
estaba muriendo igual como pasa ahora en
40 eran muchas personas también se
quieren cuidar a muchas personas no
salían todas las personas estaban de
alguna manera cuidándose y quien iba a
poner sus manos para ir a construirla de
alguna manera esta catedral es el
panteón
es superior al de romano o sea para que
entiendan la magnitud de lo hermoso que
es y lo difícil que era construir pero
brunelleschi que es el famoso arquitecto
tuvo que inventar enormes enormes
diseños nuevos donde pudieran ayudarlo
de alguna manera construyó
colliers
avanzó en sus materiales de construcción
para poder alcanzar esas alturas que
tiene esa hermosa catedral de santa
maría de lyon
o sea de alguna manera pasó su evolución
normal de construir la evolución o
buscando ayudar así como fue eso con la
polea tuvo que dar señal o algo de
alguna manera diferente a lo que
normalmente o lo tradicionalmente se
manejaba
porque les hablo de ella de nuevo ya
vamos a arrancar esa introducción es
para llevarlos a que se conecten al lado
positivo a no dejarnos llevar del susto
de las muertes del tomar todo el tema
dramático como yo les digo ustedes son
más expertos en esto hoy les vengo a
hablar de el tema financiero del tema
positivo de esta situación
quiero empezar colocándoles esta pequeña
pregunta y es que sucede en este momento
en la economía que creen que está
pasando como ya saben es un momento
crítico difícil donde todos todas las
planeaciones quedaron rotas todas
aquellas planeaciones financieras de
alguna manera
incapaces de soportar esta situación
porque ninguna empresa está preparada
para para que todo el mundo para
economías de alguna manera con golpeadas
las más fuertes como fueron las del
entretenimiento del tema del turismo
viajes de alguna manera quebradas ya
porque alguna persona puede disfrutar
nada de ello entonces como ya saben el
primer impacto económico fuerte se
sintió pues en el mundo en la parte
asiática en europa y no está en un
pequeño gráfico para empezar teniendo
claro porque no vengo a les vengo a
decir cosas positivas a darles algunas
estrategias
ideas de aplicación para su empresa su
compañía trabaja también tenemos que
empezar entendiendo la situación que
está pasando y entonces por eso les
quiero decir durante el primer trimestre
de 2020 en europa los índices o los
porcentajes
de los productos internos brutos de las
economías de los números esperados son
muy bajos son son dramáticos y ni hablar
de américa latina como lo pueden ver ahí
en la gráfica en este trimestre cuando
ésta tease que es la que manera a la
hora de hacer estas gráficas aún no
tenía el dato de colombia pero se habla
que el primer trimestre colombia pudo
descender después de que tenía un
prospecto a una expectativa de crecer un
3.5 por ciento disminuyó de un 1.5 a 2.5
por ciento del producto interno bruto
que alguna manera saben que es lo más
importante así va a ser impacto
quiero que arranquemos teniendo en
cuenta esta edad pero bueno ya saben
hoy 19 para mí hoy les vengo a hablar
poner ese es un fracaso o más bien nos
traerá oportunidades porque
[Música]
este reto ha sido el más difícil después
de la segunda guerra mundial de alguna
manera el mundo no debe sentir un golpe
tan duro tan crítico que volviera todo
la salud la economía la política porque
todo se está sacudiendo todos los
sectores no hay un sector que haya
quedado brindado al efecto del cob y 19
aquella partícula tan pequeña pero tan
poderosa pero nos tiene que llevar
a reinventarnos por eso les traje una
pequeña
de alguna manera segregación ahí del
cobi 19 con palabras importantes tenemos
que detener y quiero que por favor las
escriban las guarden porque en este
momento en el momento de reinventarnos
es importante la creatividad es
importante aquella palabra que a veces
la muy lejana que las personas hablan de
economía naranja de ideas
que se salgan de lo tradicional que se
salgan más a lo tecnológico y se
conecten con la evolución del mundo
tenemos que ser creativos sin importar
en qué línea de negocio estemos si
porque a veces hablamos solamente de la
economía naranja pero la economía
naranja yo creo la podemos involucrar
hablando de creatividad en todas las
líneas de negocio todos todos los
negocios pueden entrar a evolucionar
simplemente necesitas que tú lo apoyes a
evolucionar que tú como contador público
como gerente como esa persona que está
allí para impulsar a tu empresa tome la
decisión de pasar arriesgar un poco más
porque es necesario en este momento no
podemos quedarnos quietos a esperar que
un negocio cierre por el contrario
tenemos que reinventarnos y tener
creatividad de cómo vamos a tratar de
que nuestro negocio siga en marcha
porque sabemos cómo sus negocios están
parados pero cómo vamos a poner un
negocio en marcha recuerden también como
les digo es este este momento de kobe 19
nos va a brindar muchas oportunidades
a quienes los quieren a quienes estén
decididos tengan la capacidad de
reacción porque es un momento donde no
nos va a dar
tiempo de responder tenemos que hacerlo
de manera inmediata si nosotros no lo
vamos a hacer otros si lo van a hacer es
un momento donde tenemos que responder
de manera inmediata y ellos de mi salto
el valor y hablo de la inmediatez nos
tiene que llevar a la evolución a la
creatividad al reinventarnos como tal
como empresas como compañías sin
importar cuántos empleados qué nivel que
sector qué tamaño de empresa tenga pero
tenemos que reinventarnos para poder de
alguna manera soportar
y seguir conservando el valor de nuestra
compañía además de seguir buscando que
crezcamos o simplemente que nos
mantengamos porque otra palabra que yo
le digo a varios amigos contables que me
siguen es esta situación es difícil y
todos vamos a perder algo pero es
diferente perder a perderlo todo que sí
hasta qué punto vamos a estar de alguna
manera preparados
que queremos hasta qué punto tenemos que
se afecte a nuestra compañía o podamos
aguantarlo
con eso también les quiero llevar de
alguna manera a completar esta
discriminación de palabras terminando en
la digital
para mí y para todos ustedes no es
algo de alguna manera lejano que el
mundo digital se disparó gracias al
joven 19 la aquella evolución digital
que la veíamos tan lejos en el futuro es
una obra es un yang por eso arrancando
esta charla les quiero hablar sobre que
la evolución digital ya está aquí ya
llegó a colombia y llegó a todos los
países porque todos los países donde
llegó el kobe 19 tuvieron que cambiar su
mentalidad de negocio en marzo y ahí
entra la de alguna manera la
evolución digital
no existen de alguna manera una solución
inmediata
y aquella persona que te quiera llegar a
decir ahí está solución para que el
negocio crezca y no cierre no tenga
ningún problema no la verdad no tantas
expertos que están tratando de analizar
este golpe tan fuerte que está sintiendo
la economía y siempre llegamos a una
conclusión es tenemos que soportarla
tenemos que buscar estrategias e ideas
que nos permitan aguantar la y poder
salir de ella porque alguna manera nos
va a golpear si nos van a golpear el
barco nos van a sacudir pero la idea es
que no se hunda el barco tenemos que
mantener
también mis amigos contables colegas de
contable les hablo a ustedes quiero
hablarles de primera persona cuál es
nuestra misión donde los quiero llevar
qué es lo que debemos hacer nosotros
cuál es el cambio que afuera la economía
está sin que se está sintiendo está
teniendo en cómo nos va a afectar a
nosotros personalmente qué vamos a hacer
vamos a tomar acción y crear nuevas
oportunidades porque eso es lo que hoy
vengo a hablar es lo que yo quiero que
tú lleves
y análisis
qué puedes hacer hasta qué punto puede
llegar pero quién cabeza sangra de esa
idea
crear nuevas oportunidades crear nuevos
métodos sin importar en qué sector éstas
si es de alimentos si el de servicios
tiene importantes financieros cualquier
sector salga con entendiendo esa misión
que nuestra misión hoy se ayudaron es
poner en práctica todo aquello que ya
hemos aprendido pero combinando los con
las nuevas tecnologías por eso les hablo
a quién estás en esta imagen sobre la
transformación tenemos que buscar que
nuestras actividades tradicionales hacen
hacer actividades nuevas combinadas con
todas las herramientas tecnológicas que
hay que más adelante les voy a hablar
les voy a contar los secretos espero que
no se vayan se queden acá porque esto
les va a dar muy buenos tips les voy a
hablar sobre estrategias que pueden
pensar a plan a plan a practicar
para que este golpe sea más de alguna
manera más suave
qué retos a corto plazo tenemos como ya
lo saben no es para nada nadie o nada
oculto que tenemos que poner a la acción
un plan los retos a corto plazo
principalmente es cómo vamos a sostener
nuestra compañía nuestro emprendimiento
nuestra empresa grande pequeña o gigante
cómo lo vamos a sostener pero cómo va a
ser cambiando el chip por eso empezó
avisándoles eso es hora de tomar acción
cómo nos vamos a levantar qué vamos a
hacer
para lograr
ser parte de esa ayuda que nuestros
clientes necesitan que nuestro jefe
necesita que nuestro socio necesita si
somos gerentes si somos administradores
y que nuestro equipo completo de trabajo
necesita porque en este momento son
debemos ser y quiero que entiendan eso
debemos hacer una pieza clave
contundente en nuestras compañías en
nuestro análisis
se ha tomado en cuenta para el
desarrollo de nuevas estrategias que
permitan aguantar el choque el impacto
que va a tener este joven 19 en nuestra
compañía estás listo quiero arrancar el
vicente estás listo tu cliente te
necesita pero te necesita ya necesita
que tú levantes de hacer y dejes de
hacer tantas actividades tradicionales
y empieces a analizar que si eres un
contador no solamente te quedes en
declaración de la venta información
exógena estados financieros no siempre
me ha caracterizado ya llevo casi dos
años hablando de los contadores creo que
ese ha sido mi baile hablándoles
usted ya sabe ella pidió cinco años ya
se especializó ya llevamos un tiempo y
de alguna manera de carrera aprendiendo
pero necesito que ore en ese chip viejo
que solo les habla de formularios y les
hablan de cómo llenar casillas de
débitos y créditos y hasta ahí no yo
quiero que ustedes hoy aprendan y
entiendan a ser asesores sí a ser
analistas pueden ser financieros
tributarios sin cortar sin importar en
qué sectores exactamente estén en su
área pero pueden ser analista de costos
y brindar apoyo en su compañía en este
momento para dar estrategias para que
puedan tener de alguna manera ahorros si
son analistas tributarios pueden hacer
una planeación tributaria de qué o cómo
va a ser el impacto cómo vamos a manejar
ese pago de estos impuestos sí que vamos
a hacer financieramente ayudar a que el
gerente tenga de alguna manera donde
donde opciones para que puedan decidir
si que la única decisión no sea no
cerremos o echamos a las personas no tú
eres el encargado de empezar a tomar
acción a levantar de el puesto donde
siempre todas las personas como como te
han visto cómo nos han visto como
contadores y que es este rincón que dice
que estás atrás no yo creo que eso ya
venía evolucionando para meses entonces
como esto sea más esa evolución haciendo
mucho más para que tomemos acción así
como otros compañeros de otros gremios
lo han hecho y son llamados y son
tomadas en cuentas en mesas de juntas
directivas de juntas de asociados
también estés tú ahí
y queremos valorar nuestra profesión y
tenemos que de alguna manera verlo y
aprovecharlo porque como les hablo
siempre de oportunidades esta es una
oportunidad que tenemos todos nosotros
los del gremio contable
para alguna manera apoderar los aún más
en nuestras empresas pero tenemos que
tomar acción porque no puedes querer que
tú suelto a su bar que tú de alguna
manera a criterio de tu jefe contigo
suba si sigues haciendo lo mismo
entonces por eso les digo de manera ya
manera personal si quieres mejorar y
quieres que todo mejore esta es una
oportunidad no una dificultad no
oportunidad que tenemos pero tenemos que
ayudar y por eso seguimos en este tema y
seguimos en la capacitación hablando con
esto porque recuerda que no hay nadie
más capacitado en la empresa para hablar
de números de cifras de estrategias que
la persona que está en contabilidad
que todos los días está pendiente de
todos los procesos que hay está
pendiente de todos los números las
cifras de todo lo que vendemos lo que no
vendemos porque estás mirando los
estados financieros pero quiero que no
solamente los hagas que los análisis y
que aparte después de analizarlo seas el
vocero para que lleven las ideas porque
las ideas en un ascenso las las edad no
nacen de saber que de alguna manera
estamos teniendo una utilidad del 15 por
ciento del 20 por ciento no tengan que
vamos a hacer con esa utilidad vamos a
reinvertir o si tenemos una pérdida como
la vamos a recuperar si tenemos un
inventario que está quieto cómo lo vamos
a poner el mercado
es lo que quiero colegas espero me
entienda en la idea espero que estén
aquí conmigo y sigan acompañando me
sobre qué debemos hacer
vale seguimos
este título es hermoso de lo que les
está hablando de contador asesor en
tiempos de crisis ojalá lo pongan
ahí no existen tomando apuntes tengo que
estar internamente entendiendo que debo
pasar de ser un contador público a un
asesor sí eso es muy hermoso muy de
alguna manera importante gracias a
contarme por estar aquí con nosotros de
alguna manera invitarnos seguimos que
podemos hacer colegas llegó el momento
de las de alguna manera ideas que les
traje hoy que espero se lleven y puedan
poner en práctica porque vida no es
solamente aprenderlo es poner en
práctica qué podemos hacer cómo vamos a
afrontarlo y lo más importante antes de
arrancar hacer a implementar alguna
estrategia antes de avanzar tienes que
saber dónde estás parado por eso les
puse ahí en que estaba como el joven 19
a nuestra empresa a nuestra compañía
tenemos que analizarnos antes de empezar
a caminar
por fuera arriesgarnos a tomar
decisiones tenemos que empezar a
analizar cómo estamos y hay que debemos
hacer a que los llevó exactamente qué
tenemos que hacer revisar nuestro
efectivo realizar nuestros activos como
están que saldos tenemos cómo están
compuestos
nuestros algo encaja nuestro saldo en
bancos nuestro saldo en inventarios
cuánto tenemos en cuentas por cobrar
tenemos cartera para cobrar
tenemos cuentas por pagar estamos
endeudados
tenemos capacidad financiera porque es
diferente y por agua y en paréntesis
porque les digo esto de analizar nos
como estamos en la empresa porque es
diferente
y tener liquidez
y de alguna manera ahí tomamos unas
decisiones y podemos afrontar de alguna
manera y carente de corín o estar
endeudados estar mal financieramente
porque algo no me de tampoco quiere
decir que vamos a quebrar pero a tu
manera de reacción y tus estrategias van
a ser diferentes entonces tenemos que
analizar un yo les dije tenemos que
analizar todo todo completamente todo
parar un poco
y sentarnos a mirar cómo estamos cómo
está nuestra situación de la empresa
esto les partía que el tema en cuatro
vamos a hablar de flujo de caja es muy
importante yo diría de los cuatro que
tengo acá este es el más importante ya
les digo porque segundo de una
recuperación de cartera
la política debe las políticas de ventas
es muy buen tema y el tratamiento de
costos fijos empecemos con
el flujo de caja
como ya saben rápidamente para los que
no son contadores de que se trata del
flujo de caja no les trae una estructura
porque los aburrir y acá les voy a
hablar el flujo de caja simplemente es
que tenemos cómo está nuestra de alguna
manera situación económica pero no no no
en general en la empresa hablando
realmente de la liquidez del dinero
nuestras aquí el youtube caja que es un
estado financiero
que se muestra se influye acá las
entradas y salidas de dinero y si lo
sacasen en un mes puedes entrar tener un
ejemplo rápido para que entiendan perdón
es algo que ese porcentaje en las
entradas pues de alguna manera la noche
de los cobros a los clientes y me suman
es dinero que entra a mi empresa pero
que tenemos de salida pues los pagos a
los proveedores que tuvimos ese mes o el
pago de la nómina entonces ese es el
fuego de las entradas y salidas de
dinero pero porque él es algo eso porque
de alguna manera el resultado entre
entradas y salidas
que tenemos con el que se encuentra la
empresa para pagar y para comprar como
les digo ahí pero por qué es tan
importante en este momento porque yo les
llamo la atención les digo el que tenga
dinero o másters que tenga dinero es que
tenga liquidez y que tenga capacidad
económica para responder va a estar en
las condiciones diferentes por eso hoy
les traigo este tema porque les vengo a
dar varios consejos y uno de ellos es
hay que tener liquidez hay que tratar de
de alguna manera cubrir o proteger
nuestro dinero
y conservarlo de la mejor manera qué
quiere decir eso
hay que saberlo gestionar hay que
saberlo manipular hay que cerrar los
brazos de alguna manera que siempre ha
tenido la empresa y que un ejemplo de
cómo cerrar los brazos es todos los
proyectos ejemplos de innovación de
alguna manera el emprendimiento se
internó dentro de una empresa cancelados
en este momento todo todo gasto que no
sea completamente necesario y quedar
cancelado hasta nueva orden
entonces conservar el dinero y aquí les
quiero hablar algo muy importante que
varios empresarios y ojalá ustedes
colegas me ayuden con ese pensamiento y
es que hay que conservar el dinero no
quiere decir de alguna manera
simplemente cerramos
sacamos a todo el personal de nómina y
ya ya resolvemos el problema no como ya
les dije tenemos que seguir adelante
tenemos que batallar y luchar pero
entonces en vez de cerrar eso cerremos
lo que no es necesario en este momento
proyectos de innovación si lo que nos es
de alguna manera nos interese o no sea
necesario para la compañía en ese en
este momento tenemos que analizar y
ajustar sobre caja que es lo que les
estaba hablando este impacto va a ser
desfavorable y va a ser desfavorable
para todos ya lo saben pero debemos que
de alguna manera
sobrellevar tener en cuenta que el
impacto va a ser diferente es diferente
para cada uno de los sectores y es
transmisible para que puedan entender lo
que les estaba hablando que la manera de
reaccionar de cada sector a ser
diferente porque el sector del turismo
no les estaba hablando tengo varios
conocidos y colegas que trabajan en este
sector está completamente cerrado o sea
literalmente está en cero ellos tienen
que saber
simplemente como afrontar
con lo que ya tienen o si no tienen cómo
van a conseguir recursos para aguantar
ellos simplemente tienen que aguantar
navegar que el barco no se hunda pero
ahora en una chalupa en medio de la
tempestad o se activan muchas
dificultades muchas más que otros
sectores
pero contrario el sector de los
alimentos el sector que sigue trabajando
con condiciones comienzan cuidándose y
todo pero siguen trabajando pero también
tienen sobre costos porque tienen que
implementar todo el tema de seguridad y
salud en el trabajo para que los
empleados estén bien para que los
empleados no se vayan a contagiar
pero eso se llama sobrecostos tiene
sobre puestos en los servicios de
transporte y como les digo hay personas
que creen que no los alimentos
todos los sectores van a perder así
estén trabajando el de alimentos está
trabajando pero está reparando las cosas
si tiene algunos beneficios en
comparación que otros es verdad los
bienes
pero el golpe también es para todos
después de hablar de tribeca quiero
hablarles
como uniendo el tema del financiamiento
bancario sin aprovechar la cita en las
instituciones financieras pero como les
hablo acá en esta frase muy importante
no se trata de buscar dinero fácil o
gratis es una ayuda de liquidez
inmediata en un momento económico
crítico
tenemos que buscar la mano del sector
financiero porque porque es que como lo
estaba haciendo anteriormente que no
tiene liquidez no tiene manera de cómo
hablar afuera en el mundo económico
queda de brazos cruzados no puede hacer
nada y al sector financiero nos puede
brindar una mano entregando los dinero
que tenemos que buscar en este momento
lo que yo les digo es busquen unas
buenas tasas porque yo sé que el sector
financiero de alguna manera en este
momento el gobierno nacional por varias
identidades
como veis voltes y algunas otras más
estar inyectando dinero a los bancos
para que rápidamente entiendan cuál es
una entidad de segundo piso y los bancos
normales tradicionales que conocemos
este primer piso entonces el banco y el
gobierno nacional
inyecta dinero balcones y bancos de lo
entregado en bancos para que los bancos
los entreguen a los entregue a todos los
empresarios a todo el que necesito en
este momento obviamente van a haber
limitaciones van a haber un montón de
condiciones que debemos entender
sabemos que igualmente ellos también
tienen que estar catalogando
los criterios para entregar un crédito
entonces hoy lo que les quiero decir
esta es una muy buena opción que les
quiero dejar claro utilicen la
simplemente si es necesario porque de
alguna manera endeudarse para un
financiero tiene que ser un hacer una
última opción o si es una primera opción
es porque va a ser necesaria para seguir
tu negocio en marcha si te está
reinventando en este momento si tu
negocio como lo he visto en algunos
ejemplos era de joyería pero con sus
instrumentos vas a poder trabajar para
hacer elementos de protección y te va a
generar contratos bueno busca un crédito
de manera rápida pero igualmente si
necesitas para pagar la nómina lo puedes
hacer porque va a ser como un colchón
algo que te va a ayudar a sostener no es
gratis saben quién es gratis ingeniero
nuevo hacer gratis
pero nos va a servir nos va a servir
mucho
importantísimo y aquí entra con está
pyme a tomar el protagonismo bastante
sus estados financieros son claves por
eso tu herramienta contable tiene que
centrar tiene que ser importante tiene
que ser fácil ágil sencilla entendible
la información financiera va a ser una
herramienta importante para tomar
decisiones
para implementar las estrategias de las
que yo les hablo estrategias como sacar
un nuevo producto estrategias como
reinventarnos en lo que no a lo que nos
dedicamos ahora vamos a hacerlo de otra
forma pero como lo hacemos recuerden que
lo mismo vemos si no es financieramente
entonces es importante tener claro
nuestros estados financieros los cuales
se y estoy seguro que con está pyme nos
brinda un excelente apoyo en este tema
en la segunda sesión de este día nos va
a estar acompañando alejandro nos va a
mostrar un poquito más sobre la
aplicación de lo que les hablo hoy aquí
de este cuadro de estados financieros
cómo hacerlos en contra pin cómo sacar
información fácil entendible que nos
pueda permitir de alguna manera conocer
los movimientos de inventario los saldos
de clientes los de proveedores donde
propiedad planta de equipo
porque lo que establece un hueco porque
es importante el estado financiero
haciendo un ejemplo para que me
entiendan porque es importante
si vamos a revisar nuestro saldo de
clientes y estamos en la cartera
y tenemos un saldo de cartera muy alto
después nos va a poder permitir de
alguna manera que estamos en alerta a
tomar decisiones para dejar de facturar
o tomar decisiones para empezar a
mejorar e impulsar más el tema del cobro
del cáncer
pero como lo sabemos simplemente con los
números que nos muestran las cifras que
muestran los estados financieros hay
otra manera si te quedas parado mirando
tu empresa va a ser difícil entenderla
pero estas cifras nos desarrollan a
estado financiero que es diferente pero
en este momento les quiero porfavor
infantilizar en el flujo de caja que se
enfaticen en las entradas y salidas de
dinero cómo están cómo se están
ejerciendo en este momento en nuestra
compañía
la recuperación de cartera bendita
recuperación de cartel
tan difícil que es y en este momento va
a ser aún más difícil
si entiendan lo que así como tuvo en
compañía algunos me estás pasando una
dificultad todas las demás también están
pasando muchas dificultades por eso
tenemos que enfocarnos
y mi consejo en el tema de la
recuperación de cartera es reestructurar
nuestra compañía revisar los estados
financieros que lo que acabamos de ver y
traerlos aquí para analizar cuál es el
saldo de esa cartera si la estrategia de
nosotros
es salir y buscar cobrar más
o agilizar el cobro de la cartera
porque es diferente cuando no tienes
cartera cuando tu cartera está a
reventar que para muchos en este momento
puede estar pasando es que estén de
alguna manera bien que puedan estar sé
que de alguna manera siguiendo
facturando pero aquí en la factura no le
pagan tienen piel y no pagan por eso es
importante
yo les yo les doy un consejo revisen
dentro de sus empleados
cuáles son sus acciones o sus alguna
manera procesos en este momento y miren
si pueden reestructurar para que esa ese
departamento de carácter que en
ocasiones he visto que solamente está
conformado por una persona o por dos
maxi tenga más apoyo para que puedan
crear líneas
d
de llamadas de contacto con los clientes
que faciliten y ejerzan ese control
hacer esa recuperación de cartera de una
manera más rápida y que puedan crear un
equipo de trabajo que genere nuevas
estrategias para recuperarla porque
obviamente las carteras de las empresas
se van a llenar se van a llenar de
deudores porque muchas personas no van a
tener cómo pagar pero tenemos que
movernos rápidamente no vamos a poder
cobrar en este momento tan difícil con
la misma persona tratando de llamar
tratando enviar correos no tenemos que
aumentar y maximizar la capacidad de
nuestro departamento de cartera vale
tenemos que de alguna manera
como ya les dije
inspeccionar cómo está nuestro equipo de
trabajo para mejorarlo para tratar de
mejorar esos saldos de carteras para
establecer metas a corto plazo porque es
importante en este momento de la cartera
no solamente hablar de recuperar es
necesario tener un equipo de trabajo y
establecer metas que dentro de 30 días
lo vamos a recuperar en los 50 millones
que necesitamos o que 9 dentro de 30
días necesitamos que nuestra cartera
pase de tener un saldo del 30 por ciento
a disminuir a disminuir la 20 por ciento
que los objetivos se establezcan y se
cumplan definir
se van a manejar los deudores primero
aquellos deudores morosos o sea los que
ya nos deben y nada que nos pagan porque
obviamente saben que el comportamiento
del deudor hoy el joven 19 es diferente
antes porque antes eran aquellos que
realmente no querían pagarnos o que no
tenían cómo pagarlos pero eran muy pocos
pero esa tasa de morosos se va a
disparar por eso en la operación o el
departamento de cartera tiene que ser
muy importante muy importante
tenemos que dejarles claves nosotros
como contadores usted como gerente como
administrador de su empresa
sentarse y hacer una muy buena reunión a
restablecer
objetivos para establecer una política
ya sea una nueva política para el
control de los morosos cómo vamos a
vender
a quién se le va a vender
como vamos a obedecer el proceso de
recompra si alguien nos debe y necesita
más hasta dónde vamos a llegar así como
cómo vamos a establecer los cupos de
crédito
como vamos a tratar a los morosos es
importante que lo tengas porque ojo no
se descuiden en este momento los que
siguen facturando y siguen pueden seguir
trabajando en los que ahorita el
gobierno nacional ha permitido que
empiecen a salir
tomen mucha mucha precaución no se trata
solo de facturar y salir salir salir si
no es el dinero recuerden el dinero
ahorita es quien tiene el dinero en la
cuenta bancaria
alguien
para esta recuperación de carteras yo
les traje una muy buena el consejo que
muchas empresas ya lo están de alguna
manera ejerciendo pero sé que muchas no
así que muchas de alguna manera aún
siguen ahí arcaicos con la chequera
con el tema de las consignaciones con un
protocolo de pagos muy lento porque es
importante y va de la mano con lo que
acabamos de hablar tenemos que
facilitarle al pse de autor a las
personas que son deudoras medios de pago
si en su empresa solamente pagan en
efectivo que obviamente no deberían
hacerlo el tema de ley de bancarización
pero seguían haciendo en este momento
necesario en medio de pago digital
porque las personas no van a salir y
puede ser una excusa para que no lo
hagan entonces hoy los llamo a que hagan
eso permitan evolucionar en su empresa
en la manera en cómo cobran si mírenlo
como una oportunidad de yo les estoy
hablando de oportunidades recuerden
mírenlo como que es una oportunidad esta
oportunidad les va a permitir que su
recuperación de carpetas sea más rápido
para que cuando su cliente lo esté
llamando y le diga ay no perdón no puedo
esto espéreme la otra semana porque yo
tengo mi juicio- vélez no puedo salir o
dígame si no de pronto les ha pasado
si le sale con esa tranquilos ya mismo
le mando un link de pago por ebay y pico
como les dé o hay una franja es una
alguna manera una plataforma que es una
pasarela de pagos que te permite a
manera recibir el dinero de tus clientes
no es difícil la verdad no es difícil
los invito a cacharrear a revisar el por
qué y si cobran obviamente cobran una
comisión hay allí pero va a ser muy útil
les cuento porque por experiencia propia
vista empresas que les ha tocado hacerlo
para poder mejorar el tema de pagos
links
con bacon entrará pese que algún madero
pero que pese lo conoce más pc es ese
esa ayuda que llegó a facilitar los
pagos electrónicos y una pequeña
otra ayudita que sé que muy pocos lo
conocen es next aquí
es un proyecto que se acaba en colombia
que se trata de alguna manera
puntualmente en una cuenta de ahorro
simplificado pero es digital nec y te
permite te permite pasar dinero
electrónico y electrónico no quiere
decir también está el crédito no
electrónico es que te pasa de tuviste tu
celular porque en exit funciona así hay
una aplicación de tu celular a otro otra
persona pero padrones lo necesita
retirar físicamente pues simplemente vas
a un cajero y lo retiras si para
entonces que te permite facilidades yo
quiero que entiendan que el tema aquí es
hacer que la persona que te deba
rápidamente te pueda cobrar
entonces sigamos acá nuevas políticas de
ventas quiero que entiendan que las
políticas de venta
ah bueno que se dé cuenta pibe trabaja
con paños integrados en las facturas
gracias por interno me están hablando y
es importante para regresar un poquito
aquí para contarles eso y perico y para
yo funcionan de la misma manera pero yo
sé que es un poco más estable si yo sé
que es un poco más rápido en sus
transacciones y miren que conta pyme
trabaja con valium integrándolo en sus
facturas entonces aprovechemos eso
aprovechamos esta integración si
necesitan apoyo o ayuda pues obviamente
pueden contar con nosotros pueden y de
alguna manera enviarnos o solicitar más
información para realizarles una
cotización sí para que puedan hacer
integrar esto se llama integrar lo
tradicional lo que ya tenían para que
puedan hacer porque recuerden el
concepto de esta de esta página que les
pongo esta de facilitar pagos es que la
persona que te dé van rápido te pueda
pagar
que no tenga excusa eso nos ha servido
el tema de los pagos electrónicos
que una persona y recuerden que el tema
del pago también es mental hay personas
que simplemente no pagan porque no
quieren pero si tú le das la facilidad y
lo tomas en el momento preciso pues
lograr que esa transferencia se dé más
rápido entonces gracias a cuanta pyme
gracias por pensar en lo tecnológico en
evolucionar lo que bueno muy buena
jugada que contra ti me sea un proyecto
pensando ya a futuro recuerden lo que
les estaba hablando hace a nuevas
políticas de ventas las nuevas políticas
de ventas son necesarias porque no
podemos seguir de alguna manera los
departamentos comerciales con las mismas
políticas tradicionales
el que tenga el dinero en la mano entra
el cuerpo ya se los he dicho mil veces
por eso es importante
para aquellos que nunca han ofrecido un
descuento por qué decidió venta y pares
pero para aquellos que nunca han
ofrecido el descuento es importante que
entren y lo hagan es importante qué
a su cliente que de alguna manera así
está porque ya sabe las ventas se han
venido rezagando disparando un poco más
tu cliente norma de tu cliente bueno
pero obviamente tampoco va a tener tiene
ese momento le vas a ofrecer un 5 por
ciento pero no simplemente se lo vas a
regalar porque sí porque recuerden
descuento
debes es o debe ser una herramienta para
acelerar la transacción tú no te tienes
que tirar de una regalar un descuento no
tienes que pensarlo por eso es
importante tener departamentos y
estimular las cosas antes de puedes
estimular
para un pronto pago a mí me gusta mucho
el tema proto pago porque eso sí hace
que las personas aceleren la transacción
un pronto pago de un 5 de un 10 revisen
porque otra cosa que yo les digo es en
este momento yo personalmente doy
asesorías y les cuento pues a las
personas a los clientes es mejor perder
o cv a perderlo todo
entonces revisen hasta dónde pueden
llegar hasta dónde se pueden estirar
para concederle un descuento en kiel si
ustedes normalmente va los que llegan a
practicar el tema los descuentos darle
un 5 por ciento pues revisen a ver si
pueden dar un 10 o 15 eso quiere decir
que van a perder porque van a dejar de
ganar un poco más sí pero va a asegurar
que esa transacción rápido fluya que si
el cliente siempre te compraba un millón
de pesos y bueno ahora te vas a ganar
porque era un 5 pero ahora vas a dar un
pero ojo porque van a ser 900.000 que
puedes asegurar si piensa en grande
piensa en el paquete porque no es fácil
vender ni recuperar dinero en este
momento entonces hay que empezar a
cambiar esa mentalidad empezará a ceder
un poco
para poder seguir en marcha esto está es
una hay muchas más políticas podemos
tener ese momento una política radical
es no vender a crédito he visto varias
empresas que simplemente lo hicieron así
dijeron bueno no tenemos dinero pero
simplemente vamos a seguir trabajando
para lo que podamos vender te contado y
que reingrese y el ciclo de efectivo sea
más rápido si así sea poco pero lo
pueden seguir trabajando rápidamente
entonces esa es otra idea que podemos
aplicar en las políticas de phoenix y
seguimos aquí
tenemos que reducir el riesgo por eso
les hablaba el tema ahorita
se vende solo de contado el objetivo
principal de reducir el riesgo es
aumentar la liquidez el riesgo
un ejemplo es vender lo acreditó vender
a 90 días
nos arriesga porque es un dinero que
está afuera es un dinero con
expectativas lejanas pero en este
momento no hay que arriesgar este
momento es el efectivo es la rapidez
tenemos que tener el dinero y lo que ya
la tercera vez que le tico tenemos que
tener dinero a la mano pero para que
aquí en esta frase se las dé de alguna
manera resumir y es para aprovechar a
oportunidades del mercado que sólo el
que tenga el dinero en la mano las puede
tomar
ejemplo tienes inventario o necesitas
inventarios estás produciendo estás en
el sector alimenticio estás haciendo un
producto pero necesitas un ingrediente
es diferente irá con carrió
y dinero crédito que posiblemente no te
lo van a vender en este momento que
llegar de contado y al contrario
facilitarte que si es de contado te lo
entregan rápido o que te den un
descuento pero como es teniendo el
dinero en la mano vale el cierre de
ventas cierre de ventas tiene que ser
rápido red de nuevo a la palabra inicial
de cuando escribamos en kobe de
inmediato debemos tomar decisiones
rápidas y generen
y una efectividad en el flujo de caja el
tema de conceder descuentos de pronto
pago cerrar ventas efectivas se
realmente es de una manera rápido
esto va entrelazado con otro que les
hablaba el tema de saber vender en
tiempos de coming tenemos que
evolucionar allí el tratamiento de
costos y gastos fijos tenemos que
transformarnos de lo convencional
analizar qué oportunidades tenemos de
hacer aquí yo les traigo un ejemplo de
la flota y equipo de transporte es un
mito porque una forma es como contaba
cuando hablan de la protecció de
transporte es ese activo que es cómo lo
vamos a sacar de una presa es
supremamente necesario es difícil
pero es muy buen ejemplo y yo hice un
ejercicio práctico y me salió de cuánto
me costaba a mí tener una asignación una
propiedad plan de equipo pero el flota
de equipo de transporte
cuando estaba en cuento me valía
cada mantenimiento cada arreglo el tema
de los seguros todos los humanos y cuán
eficiente
hicimos el mismo ejercicio con el costo
que tendría yo si pagara una tercera
pagar un tercer mejor dicho que me
hiciera esa logística y en vez de ello
tienen mis propios carros que me traían
otros carros que hicieran lo mismo yo
entregándoles la responsabilidad y
créanme que es mucho más más acá el
mensaje es centre sea lo que usted hace
si esta es otra estrategia que podemos
hacer si usted se dedica a vender venta
pero el que otros sean que se encargue
del transporte de la publicidad no sé
qué no si usted trate de enfocar su
sector y su actividad
y 3er y tercero utilice a terceros para
que pueda avanzar y reducir costos
y reducir gastos de capital
puede ser significativo y puede de
alguna manera ayudarnos con el flujo de
caja
porque como ya saben todo el tema de
capital como el ejercicio que les hablo
ahorita el activo fijo son costosos
porque todo el capital de alguna manera
valen mucho yo quiero pasar aquí
rápidamente
el tema de reducir costos y enfocarte tu
inventario garantizan la disponibilidad
del inventario
porque el deseo de enfocarse porque si
somos una empresa y tenemos 20 productos
cuando normalmente estamos en marcha 5
son los líderes otros son medios y otros
los tenemos ahí esperando que pronto
salgan o no salgan no en este momento
como necesitamos dinero no vas a poder
del tiempo en manufactura no vas a
perder tiempo
en servicios también ofreciendo tratar
de ofrecer servicios por intermedio
tanto grandes de tiempo no enfócate en
lo bueno en lo que ya sabes en lo que ya
se vende lo que ya la gente compra y
necesita
no inventes en este momento no trates de
inventar
yo le escucharé al ministro hablar que
no es momento de innovar y tener de
alguna manera como política el comienzo
de proyectos no proyectos de innovación
no innovar internamente de como yo estoy
para tratar de lo que ya tengo como lo
va a reinventar rápido para poder dar
resultados pero algo nuevo nos sirve
entonces enfocarnos para que no pierdas
plata y tiempo comprando en inventarios
que no se venden comprando posibles que
son de alguna manera lenta si voy a
pasar aquí rapidito porque se nos bajará
el tiempo y necesito cerrar
este es el cierre de esta hermosa
presentación que es lo más importante
esta es la fresita de postre que
trajimos hoy
el cómic 19 es el inicio marcó el inicio
del futuro
o sea quiere decir eso que veíamos por
allá lejos ya es hoy el mundo digital
está más cerca como ya lo pueden ver
aquí les traje rápidamente una imagen
que laboraba las apps más populares
rápidamente les rescató por lo menos un
yo creo que para todos en las noticias y
en los medios de comunicación habla
escucharon como rápidamente incremento
el precio de su porque fue una
herramienta digital
que la necesito todo el mundo y
claramente después su negocio es un
valor de negocio crédito rápido ya pasó
de millones de no valer casi nada vale
cualquier cantidad de millones por qué
porque es una herramienta necesaria
porque estaba preparada porque si uno es
lo mismo si hubiese sido capaz de
responder se en su servidor en
estuvieran a la altura de la situación
eso es lo que quiero que también
entiendan las oportunidades de stan
eason de alguna manera diseñadas
para quienes están preparados por eso
les digo que tenemos que poder caminar y
empezar a andar para llegar ahí pero
tiene que ser rápido digamos si yo estoy
hablando de esos rápidos esta semana
hacer punta sentarnos vamos a revisar la
cartera vamos a mirar cómo vamos a
despachar todo lo que se les ha hablado
pero es hacerlo ya para que podamos
poner de alguna manera aplicación y
podamos empezar a avanzar
el mundo digital arranca de una manera
palabras digital marketing digital
la carrera de la desaceleración del
comercio tradicional trae el mundo
digital con mucha más fuerza por ende
las estrategias comerciales deben
cambiar
e intensificarse para buscar posibles
compradores de forma rápida
esto les traía en esta página pero el
marketing digital que todos han
escuchado y quiero que hoy lo entiendan
nos permite esto estas cuatro cositas
que ustedes ven en la pantalla y para la
cual leer
para resumir y quiero que entiendan
porque de alguna manera es de alguna
manera especializado en estos temas para
enfocarlos en negocios pasar de que esto
sea un tema de ocio sino un tema ya
financiero que nos sirva que rinda que
sea atractivo y lo divide en cuatro
partes redes sociales páginas web tienda
virtual y email marketing rápidamente
los vamos a ir hablando uno por uno las
redes sociales yo les cuento a mis
clientes
y a todos los seguidores que de alguna
manera entran a mis redes sociales y al
mismo contable fácilmente pueden asociar
como el mercado tradicional
antes necesitaban tantas impulsadoras
personas merca de listas o sea la
empresa tenía impulsadoras para que la
vieran y para que llegaban a un centro
comercial a mira por favor llevan la
leche tal lleva el pan tal eso lo
podemos hacer con las redes sociales son
esas impulsadoras digitales que pueden
hacer que nuestra marca sea visible 10
millones de lugares ya no va a ser sólo
idioma si estás en bucaramanga en
pereira en bogotá en cal en ibagué en
cualquier ciudad del país va a ser
de alguna manera límites cortos vas a
poder entrar a impulsar tu producto
donde quieras tienes que saber va a ser
pero quiero que hoy entiendas es el
concepto de que es necesario lo tienes
que aplicar las redes sociales no son
malas el tema es como las aplicamos
youtube es una ventana muy buena es una
vitrina donde puedes poner tu producto
así como colocamos fija las personas
para entretenerse también pueden extraer
la virtud para conocer tu producto la
mejor forma de vender es tener un vídeo
y u2 lo permite y es completamente
gratis y puedes poner tu servicio puedes
poner tus productos vale entonces ya
saben el mensaje es abran sus redes
sociales si necesitan ayuda con justos
página web página web transformó la
manera de vender porque a cuando arrancó
era difícil claro porque la cobertura
nadie tenía internet que tenían ternera
porque ahora tenía mucho dinero pero a
hoy todo el mundo tiene acceso a las
páginas web por internet por el celular
es lo más recomendado porque porque
muchas empresas no pueden abrir su
empresa no pueden abrir su portón no
pueden seguir haciendo de alguna manera
entregar volantes de esas cosas
tradicionales que hacían la página web
es tu empresa montada en la nube que
todo el mundo lo puede ver entonces es
necesario que puedas y que empieces a
hacerlo
descuento porque como les digo la idea
es que yo les ayude un poco con consejos
bits pueden buscar por internet así como
está en la imagen les brinda de alguna
manera la manera de cómo construir la
página web gratis obviamente por las
limitaciones con con tema de publicidad
pero es gratis y wordpress lo tengo aquí
porque de alguna manera es el mejor
constructor es la mejor herramienta para
construir tu página web el mensaje se
run de página web es tienes que hacerlo
tienes que abrir la puerta de tu página
web ya construye la no tiene que ser la
más robusta puede ser sencilla
simplemente tenga tu logo y tenga qué
servicios prestas puedan generar una
cita que tengan el link de walsh al para
que la persona dé clic y de uno a éste
para comunicar contigo ese es el llamado
con las páginas web tienes que tenerla
es necesario en españa les cuento tengo
una amiga que yo creo que ya conocen y
es daiana correa yo hablaba con ella y
me decía
o bien
todas las personas en españa y yo tienen
página web sin importar que sean una
panadería una tienda o el profesional
todo el mundo tiene su página web
claramente hay maneras de diseñar las
unas muy robustas otras que parecen una
simple tarjeta de presentación pero la
tienen porque la gente en la nube las
personas en la nube la pueden buscar
entonces a buscar tu página web ya
construirlo
dentro de la página web podemos vender
para eso es necesario diseñarla para que
sea una tienda virtual eso se le conoce
como bean commerce en este momento ese
proyecto
más valioso y más buscado en las
empresas y creo que tu empresa también
tienen que hacerlo porque es difícil
vender pero leigh commerce te va a
permitir hacerlo porque es donde tú
puedes vender de manera virtual los
clientes pueden llegar sugerir sus
pedidos tomarlos y de alguna manera
pagar muchos departamentos comerciales
de empresas grandes
cambiar tradicionalmente era el montón
de dinero como les he dicho para
estrategias de boletas de no sé de
parlantes de radio de todo lo demás en
este momento es
poner publicidad en facebook acz en
google arts
tratar de contratar nuevas personas para
poder vender en la tienda virtual
entonces quiero que también ella es esa
idea que no es costoso
todo lo digital
tienes rangos depende qué tan robusto
qué tan complicado que quieras hacer
pero puedes hacer algo muy pequeño que
te sirva que sea útil y a un bajo costo
o yo diría a veces gratis todo depende
de lo que quieras hacer entonces el
llamado es a que tienes que tener una
tienda virtual y todo se puede vender
por internet todo lo puedes ofrecer por
internet vale wi commerce es una
excelente herramienta
eso se llama es un plugin para los que
aman tiene un conocimiento técnico es un
plugin que se puede instalar en la
página web y te permite hacer
transacciones el toma los productos toma
los perdidos sin permite comprar y
vender por ahí y por último les de
herramienta les traigo el email market
en el marketing rápidamente porque ya
vamos a acabar es la manera de cómo
podemos seguir comunicándonos con
nuestros clientes los que no son
clientes también con los que de alguna
manera quieren comprar y en algún
momento nos dejaron el correo
electrónico o por cualquier estrategia
que ya se haya hecho anteriormente
logramos captar una base de datos y
tenemos correo electrónico este email
marketing nos permite tener comunicación
constante con el cliente por ahí podemos
notificar lo una estrategia muy
utilizada en el mundo digital es tener
el boletín de noticias empezar a crear
una educación con tus clientes o con tu
comunidad contándoles cositas contando
de cosas de actualización
contándole cómo se utiliza tu producto
contando de las promociones hablándole
hablándole porque tienes que educarlo y
generar confianza para luego en un mismo
email
invitarlo a comprar y créanme que sirve
lo he probado estoy en este momento en
una empresa realizando estrategias de
email marketing con mucha efectividad
tiene muchos resultados entonces make it
es una herramienta que permite hacerlo
puedes subir tu base de datos a esa
plataforma como máximo dos mil correos
es gratis y puedes empezar a enviar
información a tus clientes a los que no
son clientes como digo a los que se han
registrado y empezar a hablarles
y ahí lograr ventas por ultimo mis
amigos contables y comunidad de conta
pyme
ya saben después de toda la crisis
se desatan infinidad de oportunidades y
espero que después de hablar durante
toda esta hora
todos están decididos a querer uno
tenemos que cambiar nuestra manera de
pensar tenemos que evolucionar
recordando que somos seres humanos
creados para sobrepasar todas las
dificultades que se nos enfrentan pero
tenemos que hacerlo y estar conscientes
y preparados para hacerlo
gracias por estar conectados antes de
irse recuerden que tenemos nuestra
practica con alejandro les va a mostrar
unas cositas muy importantes sobre los
estados financieros sobre la aplicación
de lo que hemos hablado en el programa
contable que es muy bueno espero que
estén aquí y nos vemos mañana estén
super conectados porque vamos a hablar
sobre la actualización de todos los
secretos que el gobierno nacional ha
estado realizando día a día entonces
estén super conectados y no se despeguen
muchas gracias a todos y siempre mi
eslogan es mi placer es servir
dios los bendiga hasta la próxima
preocupado con la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo reviste la y complementa la si
es necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lidl o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo pues la subida el
archivo xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
hola muy buenas tardes los saludo desde
mi hogar
muchas gracias también al doctor fabián
landazábal por esta explicación que nos
hizo en esta sesión la idea es que
miremos como muchos de los aspectos que
nos indicaba el doctor fabián los
podemos analizar desde un punto de vista
práctico dentro del sistema con tapping
miremos cómo podemos con una herramienta
con un software que esté aliado a
nosotros como con está pyme podemos
implementar muchas estrategias o podemos
analizar información que nos va a servir
para implementar estrategias en esta
época que estamos viviendo a nivel
mundial por eso entonces los invito para
que miremos cómo podemos dentro de
contra pyme aprovechar al máximo los
informes las herramientas la consulta de
información que allí nos presenta para
que podamos tomar decisiones al interior
de la empresa
bien miremos entonces con está pyme como
un aliado estratégico para su empresa
cómo le va a ayudar a tomar información
que le va a servir para su toma de
decisiones cómo le va a permitir con los
datos que usted tiene dentro de su
empresa a estructurar mejor el futuro
quiero mencionar dos frases muy
importantes que nosotros estudiamos al
interior de la empresa y sabemos que
muchos clientes y muchas entidades
comerciales analizan también y es en
momentos de crisis los sabios buscan
soluciones
usted como empresario como contador como
gerente en este momento que está
haciendo está buscando soluciones o
simplemente está quejándose y
esperándonos que la situación está muy
dura yo no puedo salir no me tengo que
esperar no va a tocar cerrar el negocio
mi empresa o se está analizando para ver
qué puede reinventar qué solución puede
analizar e implementar
otra frase muy importante cuando no hay
peces en el río el pescador organiza su
red
en ocasiones por más que analicemos
soluciones pues no podemos encontrarlas
porque el mercado nos lo está
permitiendo en este caso como dice allí
el refrán si no hay peces en el río pues
yo que voy a ir a buscar de donde los
voy a sacar pero entonces espere me voy
a quedar quieto no puede organizar la
red para cuando ya hayan peces pues
pueda suficientes y mi red no se
vaya a dañar en este momento muchas
empresas también están haciendo eso
están analizando de forma interna que
pueden mejorar para cuando ya salgamos
de esta situación y podamos reactivar la
economía muy fuerte esta empresa pueda
decir mire yo puedo empezar a aportar de
tal forma con estos cambios que analice
hay que hacerse un análisis interno las
empresas y todos nosotros bien seamos
empresas o simplemente personas
naturales que comercializamos algo
podemos tener un análisis interno en el
modelo del negocio el modelo del negocio
a hoy cuadrantes de esta crisis que
pasaba como lo teníamos después de éstas
cuarentenas y de toda esta pandemia a
nivel mundial bueno qué adaptaciones
tengo que organizar como estoy
analizando mi negocio también la
estrategia comercial qué está pasando
con mi fuerza de ventas yo tengo que
conocer internamente mi empresa para
poder analizar las mejores estrategias
para tomar una mejor decisión a futuro
pero todo esto está basado en que en que
tenemos que aprender a adaptarnos a los
cambios
si bien veníamos desde hace muchísimo
tiempo con una situación normal en
cuanto a la parte de salud a nivel
mundial que no nos afectaba como en este
momento el kobe 19 nos está afectando en
cuanto a restricciones para salir en
cuanto a restricciones de ciertos tipos
de sectores para comercializar sus
productos o servicios como estamos
analizando nuestro modelo de negocios
para que con nuestra estrategia
comercial podamos adaptarnos a los
cambios que estamos en este momento
viviendo y los que se vienen a futuro
pero miren la información que tengamos
de nuestro negocio de nuestra empresa es
la que nos va a servir a empezar a
analizar cada uno de los puntos
anteriores si yo no tengo información
oportuna
yo no puedo conocer una estrategia
comercial o yo no puedo proponer de
pronto un modelo de negocios para
empezar a mirar bueno cómo voy a empezar
a mejorar mi producto mi servicio a qué
clientes de llegado cómo es mi historial
de ventas si yo no tengo información
oportuna si yo no conozco y simplemente
estoy allí comercializando
compro vendo pero no tengo como el
análisis interno de mi empresa pues
probablemente no voy a tener como unos
buenos resultados a futuro con la
información que analice
recordemos algo todos siempre debe ser
nuestro objetivo tener un engranaje
completo es decir donde las piezas
encajen muy bien porque allí de acuerdo
a ese análisis que realicemos es que
vamos a empezar a afrontar los nuevos
cambios que se vienen
pero con está pyme el rp la herramienta
que tenemos dentro de la empresa y si no
la tiene pues entonces revise por
ejemplo estas funcionalidades al
interior de su empresa como pueda
adaptarlas y si se presentó no los puede
adaptar pues bueno lo invito a que
analice un poco más la la parte de con
está pyme dentro de su empresa para un
posible adquisición una posible
adquisición
analizar estados financieros es clave
nos decía el doctor landazábal si yo no
conozco cómo está mi situación
financiera pues posiblemente no tengo
como mucho conocimiento para decir bueno
mis ingresos están bueno están bien mis
gastos están aumentando disminuyeron o
qué gastos puedo empezar a analizar para
prescindir de ellos
información dinámica necesitamos a mí
nada me sirve tener una información
donde yo simplemente la tengo allí
almacenada pero no tengo que esperar
unos días
no sé cómo cruzarla porque el sistema me
está diciendo por está en formas por
este lado una información por este otro
lado otra información no me está
permitiendo hacer análisis cruzado de
los datos
ahora hay que revisar las políticas de
cartera
como estamos trabajando con la cartera
no solamente con nuestros pagos que ya
estamos generando a nuestros proveedores
sino también los clientes como nos están
pagando a nosotros si hay cartera
vencida si hay cartera que está vigente
cuál es la estrategia que vamos a
trabajar entonces estos temas vamos a ir
poco a poco desglosando los dentro de la
parte práctica con contra pib ahora
también tenemos que tener muy en cuenta
los cumplimientos y los requerimientos
legales y tributarios porque no podemos
dejar a un lado la normatividad
hay temas que sí o sí siguen la dian
sigue con toda su parte de impuestos hay
que presentar medios magnéticos hay que
presentar declaraciones de ibas de
retenciones reportes a diferentes
entidades y empresas tiene que seguir
pero yo también debo de tener un aliado
que me permita fácilmente cumplir con
estos requerimientos ahora
algo muy clave debemos tener una
herramienta un software un aliado que me
permita controlar eficientemente los
recursos dentro de la empresa porque yo
simplemente con tener un software pero
no me permite administrar a mí o no me
da información oportuna o no me permite
administrar toda la información dentro
de las áreas de la empresa la cartera
los inventarios los activos la
producción si yo no tengo un software
aliado en este aspecto pues entonces me
va a consumir demasiado tiempo estar
pensando en parte operativa y no en la
parte más importante que en este momento
es la estrategia
como veíamos hace un momento hay que
adaptarnos a nuevas tecnologías hay que
adaptarnos a los cambios que vienen
porque muy seguramente el modelo del
negocio toda la parte comercial está
cambiando
nosotros al interior de la empresa
tenemos que tener un aliado que nos
permita también adaptarnos a las nuevas
tecnologías llegar a nuevos mercados es
por eso que vamos a analizar muchas
variables más entre las que hemos visto
dentro del sistema contable como el
sistema con está pyme nos va a permitir
analizar información para tomar
decisiones
estoy ubicado dentro del sistema con tap
y me en el nuevo release el release 8
dentro de esta presentación quiero
mostrarles algunos puntos claves
respecto al tema del análisis financiero
y un punto muy importante es conocer la
estructura de los estados financieros si
yo tengo mis estados financieros listos
dentro de la empresa y puedo de una
forma dinámica navegar entre ellos puede
analizar muchísima información
recordemos que dentro del sistema
contable dentro de el menú contabilidad
encontramos los diferentes estados
financieros que una empresa puede tener
los cinco estados financieros básicos en
este caso yo por ejemplo entro a una
consulta de estado de situación
financiera o una consulta del estado de
resultados pues puedo analizar diferente
información
que me va a permitir a mí después
estructurar la toma de decisiones por
ejemplo miremos acá dentro de la empresa
a nivel de los gastos entonces vámonos
para el estado de resultados y ya puedo
empezar a analizar a nivel de los gastos
toda la información que tengo bueno
tenemos agrupado acá a nivel de cuentas
auxiliares gastos de personal en cuanto
en el período cuánto incurre vamos a
bajarle por ejemplo de un nivel como
para que lo veamos un poco menos
detallado
lo que son por ejemplo los gastos
operacionales de administración los
operacionales de venta cuántos fueron
los gastos que se incurrieron en un
periodo ahora yo podría desglosar
simplemente
su amo le de nivel a los gastos
operacionales de administración y
empiezo a desglosar también la parte a
nivel de su cuentas pero a este respecto
que es lo que empresas o contadores
gerentes en conjunto analizan empiezan a
hacer un desglose de cada uno de los
diferentes gastos y empiezan a mirar
bueno qué tan importante es cada uno de
estos rubros cómo puedo empezar a
disminuir de pronto un poco en la
empresa el impacto de ellos
algunas empresas dicen bien yo tengo una
flota de transporte pero entonces los
gastos de depreciación de estos activos
me generan a mí un rubro bastante
elevado pero será que es más fácil yo
tener los activos dentro de la empresa o
tercerizar como decía el doctor fabián
esta parte del transporte con una
empresa de logística y más bien hacer
una alianza estratégica con esta empresa
para que empecemos a reactivar en
conjunto a la economía donde ambas
partes ganan pero yo también como
empresario estoy reduciendo mis gastos
si de pronto dentro de mis análisis
internos encuentro que para mí mantener
la flota de transporte todo lo que son
los gastos de el combustible de los
mantenimientos la misma depreciación del
activo la misma los mismos pagos de
rodamiento eso me genera a mí un gasto
grande porque de pronto no considero
empezar a tercerizar esto y contratar
una empresa que
tenga la parte de transportes y de
logística
entonces allí de acuerdo a todo esto la
empresa empieza a analizar ítem por ítem
de sus diferentes diferentes gastos para
mirar cómo empieza a reducirlos ahora
algo muy importante dentro de los
análisis financieros que se debe tener
como nos decía el doctor landazábal es
conocer muy bien el flujo de efectivo
dentro de la empresa ese flujo de
efectivo también es uno de los quinto de
los cinco estados financieros que una
empresa debe tener y ese estado
financiero mirémoslo por ejemplo acá
dentro del sistema contable como nos
permite a nosotros conocer las entradas
y salidas de dinero como están es decir
lo que comúnmente se conoce como fuentes
y usos las fuentes entradas de dinero en
efectivo que la empresa ha tenido los
usos las salidas del dinero en efectivo
donde dentro de este estado financiero
el sistema nos va a indicar con el
informe nos va a permitir analizar
en actividades de operación es decir a
lo que mi empresa se dedica en la parte
comercial cuáles fueron las fuentes es
decir las entradas de dinero que me ha
generado en el tiempo que estoy
analizando el reporte ahora también me
va a decir cuáles fueron los usos es
decir las salidas en que invertí yo el
efectivo pero no solamente a nivel de
mis actividades de operación es decir no
solamente a nivel de lo que yo estoy
dedicado en mi parte económica sino
también en actividades de inversión y en
actividades de financiación y eso que es
en actividades de inversión bueno yo
cuanto tú obtuve en entradas por compras
de activos por las ventas de activos
también los usos las salidas ventas en
las en las fuentes compras en los usos
cómo estoy invirtiendo esta parte de mi
dinero de mi flujo de efectivo
en actividades de financiación es decir
toda la parte de préstamos en cuanto
estuve incurriendo a nivel del periodo
este informe es clave para que mediante
el administrador el gerente el contador
puedan tomar decisiones dentro de la
empresa para saber también hombre yo
tengo una rentabilidad tengo un flujo de
caja en este momento con el que puedo
coordinar algunos gastos aunque puedo
pagar algunos conceptos que en este
momento son importantes o simplemente el
flujo de caja lo tengo quieto es decir
no tengo mucho de un flujo de efectivo
para empezar a trabajar con lo que se
viene digámosle de pronto con
obligaciones entonces este informe de
flujo de efectivo es clave analizarlo
ahora bien otro muy importante y es que
con está pyme nos permite a través de
las tablas comparativas analizar
información histórica y aquí es algo muy
importante miren si yo no conozco la
historia
mi empresa pues no podré planear un buen
futuro si yo sé cuál es el
comportamiento de la empresa en con los
ingresos con los gastos mes a mes año
tras año pues entonces yo ya puedo tener
como un mapa conceptual de decir bueno
en este mes más o menos las ventas
debieron haberse comportado de esta
forma y los gastos de esta forma y como
podría analizar este tipo de información
por ejemplo dentro del sistema contable
en la parte de contabilidad encontramos
algo que son las tablas comparativas
veremos por ejemplo este mayor y
balances por años y meses donde este
reporte nos va a permitir a nosotros
conocer de forma comparativa año por año
miremos aquí en pantalla estamos viendo
el año 2016 2017 2018 y 2019 para cada
una de las diferentes cuentas del mayor
y balances es decir del activo del
pasivo del patrimonio del ingreso y los
gastos pero yo puedo también empezar a
analizar un poco más en detalle
reducir un poco acá
el nivel
digámoslo por ejemplo a nivel
simplemente 2 donde vamos a conocer por
ejemplo la parte de los ingresos miren
aquí tenemos una un histórico que en el
año 2017
hubo x ingresos en el año 2018 otros en
el 2019 otros ahí yo estoy comparando
una información en los diferentes años
pero yo también puedo llegar a analizar
esa información de una forma mensual es
decir yo puedo desplegar cada uno de los
meses del año y analizar bueno en el mes
de enero dentro de este año 2019 cuáles
fueron los ingresos dentro del mes de
febrero de ese año 2019 cuáles fueron
los ingresos y así si tuviésemos la
contabilidad a hoy 2020 también y así
cada año vamos a seguir pues vamos a
poder seguir construyendo en nuestro
histórico el software lo va a construir
de forma automática y esto bueno este
dirá y eso para qué me sirve porque con
esto yo puedo empezar a analizar mi
estrategia
yo puedo empezar a conocer mi empresa
cómo se comporta hay ciertas de pronto
ciclos hoy ciertas variables que en
algunas empresas dicen los que para mí
el primer trimestre es muy bueno en el
segundo trimestre bajó un poco luego
repuntó en el segundo en el tercer
trimestre y el máximo ya se en el último
a bueno entonces yo ya tengo como una
especie de de análisis de mi situación
puede graficar este tipo de datos por
ejemplo yo puedo decirle en gráfica de
esta parte manual
escojamos a nivel de lo que son los
ingresos y miremos por ejemplo acá los
ingresos en los diferentes meses
cuál es el comportamiento de ese año
cuáles fueron los ingresos entonces aquí
ya nos empieza a generar como una
especie de una curva como una especie de
de una subida en ciertos meses y luego
vuelve y baja y luego vuelve otra vez a
repuntar bueno ese es el comportamiento
para ese año solamente 2019 o si yo
empiezo a graficar también para el 2018
para el 2017 es decir para mi histórico
será que mi empresa tiene ese mismo
comportamiento y eso para qué me sirve
nuevamente indicó para poder tomar
decisiones y decir bueno es que yo sé
que se me aproxima a un mes muy bueno
qué estrategia voy a empezar a trabajar
para para catapultarlo un poco más o yo
sé que si bien en una época baja porque
normalmente el tipo de negocio que yo
tengo siempre se ha comportado que en
los meses de mayo y junio bajan las
ventas por equis hoy emotivo porque de
pronto la parte comercial no está tan
interesado en los productos que yo estoy
ofreciendo porque de pronto las
importaciones son demasiado caras para
esa época bueno que hay un análisis
interno que usted puede tener
dentro de esa empresa pero si usted
conoce el comportamiento de sus gastos
sus ingresos su empresa con un histórico
de años pues entonces ya poder empezar
también a perfilarse un poco más ahora
miremos algo importante si uno quisiera
tener algún tipo de información puntual
voy a quitar la parte del gráfico y
quisiera analizar bueno qué pasó por
ejemplo en este mes 12 o en este mes o
11 las ventas que se hicieron o los
ingresos que se registraron qué pasó en
cada uno de ellos pues con está pyme
tiene una herramienta muy muy buena que
es la parte de la auditoría de la
información que es el drill down y es el
down simplemente es escoger cualquiera
de estos datos y darle doble clic para
que el sistema muestre el origen de esa
información por ejemplo yo acabo de
darle doble clic a estos ingresos del
mes 6 que son 96 millones y nos va a
indicar mire esos 96 millones se
originaron de la siguiente forma que nos
está mostrando dentro de este explorador
el sistema nos está indicando para ese
mes de junio
cada una de las diferentes ventas que se
registraron con sus respectivos montos y
para cada uno de los clientes entonces
así como yo podía llegar y analizar
simplemente un dato y decirle venga
muéstrame por ejemplo esta factura a
quien se la genere porque concepto como
fue la forma de pago donde el sistema
allí nos va a mostrar entonces esa
trazabilidad del documento nos indica
mire para esta fecha en esta factura se
generaron estos ventas de estos
productos para tal cliente la forma de
pago fue en efectivo allí estoy
conociendo mi negocio pero con datos
reales muchas veces nos pasa que podemos
conocer nuestro negocio pero todo lo
tenemos es en la mente si yo sé que me
se comporta de tal forma yo tengo
presente que yo le vendo a estos tipos
de empresas
yo tengo presente que este producto es
bueno para vender pero éste no tanto
pero a veces todo se queda simplemente
en eso en la parte mental en que el
conocimiento lo tiene el gerente de
ventas
o el gerente general o el contador otros
aspectos pero no hay alguien que
consolide como toda esa información
mediante un software como con está pyme
yo puedo tener con datos
ya registrados en la empresa toda la
información de la trazabilidad ahora por
ejemplo miremos algo yo quisiera conocer
también los gastos los gastos por semana
y empezar no solamente a mirar como lo
tengo acá que tengo unos ingresos por
mes sino que me gustaría también conocer
de pronto los gastos por mes ya los
tengo acá pero también me gustaría
conocer los ingresos y los gastos por
semana para ir mirando por ejemplo muy
útil en este momento y mirando el
comportamiento desde que empezó la
cuarentena o las notificaciones del
gobierno se empezará a pausar un poco la
economía por la crisis del cob y pues
entonces es muy importante estar
monitoreando la empresa día a día hay
herramientas como dentro del sistema
contable como es la que nosotros tenemos
que se llama conta excel a dyn que es
context el a dyn miren con está excel la
dine es una herramienta muy útil para
gerentes para contadores
permite construir informes
personalizados para empezar a analizar
información desde excel pero conectada
directamente a la contabilidad hacia los
datos de nuestra empresa es así como
dentro de aquí estoy ubicado por ejemplo
en excel dentro de excel cuando uno
instala el módulo de conta excel de con
tap y me permite y abre unas pestañas en
la parte superior donde dice mire usted
se va a conectar a una empresa se va a
conectar a un área de trabajo esa área
de trabajo es la contabilidad suya se
indica sus datos usuario contraseñas le
da a conectar y ahí ya vamos a empezar a
poder construir informes y reportes que
nos van a poder sacar información
directa de la base de datos de la
contabilidad en este caso tengo un
ejemplo donde rápidamente grafica los
datos de una empresa mire que cuando
instalamos contax él
se abre una serie de opciones nuevas
donde yo puedo cargar fórmulas muy
especiales que me van a conectar con la
contabilidad con está excel entonces yo
puedo sacar información de mi
contabilidad de los movimientos de las
cuentas de saldos de terceros de
informes de paras a construir informes
de inventario para construir informes
por centros de costos de ingresos de
gastos de cada uno de los diferentes
módulos que tengo dentro del software
así en este ejemplo yo construir
a decirle aquí cancelar construir por
ejemplo los datos de sacar el nombre de
la empresa si estamos ubicados dentro de
una empresa miremos aquí esta empresa se
llama demo computador es limitada y aquí
dentro de excel conta excel nos está
diciendo listo mire estos son los datos
de su empresa hay una fórmula que nos dé
una función que nos dice nombre empresa
hay datos donde yo puedo empezar a sacar
directamente desde excel la fecha y de
la fecha empezará a sacar directamente
de datos como por ejemplo los ingresos
en este caso tengo una fórmula que me
dice sáqueme el movimiento de la cuenta
de cuál cuenta de la cuenta de ingresos
para que para la semana x según la fecha
que yo le esté indicando entonces aquí
mire por ejemplo voy a hacer algo
dinámico me voy a cambiar una fecha y
voy a decir me voy a ir para atrás para
noviembre 20 seleccionar y cuando yo le
cambie la fecha automáticamente mis
fórmulas porque se están extrayendo
información de la contabilidad empezaron
a cambiar tengo aquí pues ya la parte de
poner un gráfico y empezar a analizar la
tendencia por ejemplo en este caso me va
a decir mire en esta semana en la semana
39 en la 40 cómo se comportaron las
ventas qué pasaría mire que tenía unas
ventas superiores y empezaron a bajar a
bajar a bajar en la semana 40 41 42 y 43
en la 42 no hubo ventas no hubo ingresos
pasó
atípico pero ya después empezó la semana
44 otra vez a repuntar todo mi negocio
ahí entonces es donde yo puedo empezar a
analizar bueno qué pasó dentro de estas
fechas que pasó que no me permitió a mí
tener ventas o que bajaron ese histórico
me va a permitir a mí entonces tomar
decisiones a futuro porque ya no
solamente es conocer el comportamiento
normal de mi empresa en una época normal
si no pongamos otra variable y es esta
parte de la de la salud de la parte del
hobbit que nos está afectando
muy importante entonces yo poder conocer
mediante gráficos toda esta información
ahora voy a correr un poco acá y
construir corramos un poco este gráfico
construyamos rápidamente
este mismo informe pero entonces quiero
conocer de los gastos muy sencillo
simplemente dentro de contexto
control ce control uve
copia y pegue y listo no quiero entonces
conocer de los ingresos sino de los
gastos bueno entonces cambiemos la
cuenta 5 51 52 es más puedo agregar otra
que sea la 53
vamos a ponerla por aquí control uve 53
y listo
aquí basta simplemente con decirle
recalcular a yo quiero trabajar con otra
fecha mire cuando yo le doy calcular o
conocer en otro momento en otra fecha
distinta el sistema automáticamente que
me hizo automáticamente cambio los datos
miren que ya no me está diciendo está
por ejemplo esta fórmula se llama nombre
cuenta de la a 16 es decir traigan el
nombre de la cuenta de este código y es
así como entonces dentro de context el
voy a empezar a graficar información a
consultar ya extraer de mi base de datos
de la contabilidad
tome mi histórico
ya aquí entonces ya empieza usted a
jugar con toda la información hacer
proyecciones bueno qué pasa si yo las
ventas las tenía de tal forma entonces
empiezo a tener otras variables como
empiezo a proyectar mi siguiente
trimestre o mi siguiente semestre muy
importante para que herramientas como
contact se le permitan usted analizar la
información para tomar decisiones
nuevamente volvamos a que el sistema con
tapping
ahora bien
son análisis que pues uno no acá no
tiene como decirles mire señor gerente
señor contador analice su empresa de tal
forma cada empresa es un mundo
totalmente diferente lo que sí tenemos
en este momento lo que con tap y me está
brindando es herramientas para que desde
el software usted pueda sacar la
información relevante y la pueda
analizar para tomar decisiones otro dato
muy importante y es bueno qué pasa con
los decía el doctor fabián qué pasa con
mi cartera eso es un stent que también
tengo que empezar a analizar
yo tengo una cartera que puede estar
alguna vez vencida otra vigente pero
bueno y como voy a empezar a trabajar la
cartera
tengamos presente que dentro del sistema
que yo también puedo empezar a definir
políticas porque puede que en algún
momento yo tenía unas políticas
definidas pero con esta en este momento
de la situación que se está viviendo yo
puedo empezar a cambiar temporalmente
mis políticas de manejo de cartera es
por eso que yo puedo llegar también a
escribir con la parte de las políticas
notas y revelaciones es decir a los
estados financieros lo que las nif nos
indican que debemos registrar cuál va a
ser el tratamiento de la cartera por
ejemplo en este caso cuál es el recaudo
de la cartera qué estrategia vamos a
utilizar cómo vamos a tratar la cartera
vencida donde yo puedo analizar no mires
que nos hicimos una reunión con el
gerente el contador la administración o
el área de recaudo y se definió que va a
haber una política en la cual se ofrece
un descuento del 5 por ciento si se
realizaba ventas de contado pero también
decimos para ventas a crédito pues se le
brindará una opción de pago del 50 por
ciento suponiendo un caso
50% de manera anticipada y el 50% de
manera restante a 30 días pero que no
vamos a cobrar intereses díganme que
esto es algo importante para una empresa
dejaré esos apuntes esas políticas
porque el día de mañana después nadie se
va a acordar o dentro de un año o dos
años cuando ya pase toda esta situación
y que ya se haya olvidado vamos a
empezar a extraer ese histórico que a
ese momento chequeamos y que pasó en
este momento porque la política de
cartera no cobramos acá esto porque se
redujo en la cartera en tantos aspectos
bueno revisemos las políticas y qué fue
lo que las notas y lo que implementamos
en ese momento por ejemplo para el caso
de la cartera vencida es que se va a
replantear entonces yo no le voy a decir
al cliente me queda muy difícil con
donar una deuda porque si no entonces yo
con de que subsiste pero entonces
también es decirle al cliente lleguemos
son los acuerdos empecemos a de pronto
si usted tenía un pago para tal fecha
bueno yo sé que de pronto puede quedarle
difícil hagamos un acuerdo de diferir lo
en tres cuotas y no le voy a cobrar
intereses a veces es mejor al interior
de una empresa decir venga yo recaudo
así sea poco pero constante a decirle no
esto al final de unos meses fue un
pleito vámonos a una cuenta de difícil
cobro va a tocar que registrarla como un
gasto o simplemente vamos a empezar a
cargar le deterioró la cartera que
contra firme también permite y empezamos
a perder plata pues que podía haber
recaudado entonces directamente dentro
de esos análisis dentro del software
podemos empezar a analizar diferentes
políticas algo importante que a veces lo
que clientes nos han indicado contadores
la parte operativa dentro de una empresa
consume mucho tiempo y es importante
tener un software que me permita
dedicarme a mi negocio a mi parte
puntual es decir si yo soy el comercial
a mi parte de ventas si yo soy el
contador a mi parte de análisis
financiero y contable si yo soy el
gerente al análisis de datos de
histórico comercial de ventas ingresos
gastos para toma de decisiones
es por eso que con tap y me trae otras
herramientas muy importantes que nos
permiten automatizar el manejo de la
cartera como cual por ejemplo la parte
del manejo de los intereses
algunas empresas algunas cooperativas
algunas empresas del sector que hacen
préstamos nos indican bueno y yo voy a
manejar mi cartera pero necesito que el
software me ayude a automatizar esa
parte de los recaudos si bien es
importante en este momento pues también
es mirar como los intereses se pueden
automatizar dentro de un software como
con está pyme es así como tengo el caso
de una empresa entonces yo le puedo
identificar en la parte de cartera tipos
de crédito intereses para manejar
intereses corrientes e intereses en mora
por ejemplo le puedo indicar los
intereses de mora a una tasa de interés
si yo voy a manejar por ejemplo
diferentes configuraciones automáticas
pues las puedo registrar o lo que son
intereses corrientes donde le va a
indicar pues el porcentaje y si le voy a
decir
y le voy a permitir un periodo muerto un
periodo de gracia
esos son como políticas internas donde
la empresa puede decir venga yo estoy
vendiendo a crédito yo estoy prestando
pues soy prestamista soy una cooperativa
pues entonces que puedo automatizar
dentro del sistema para que me permitan
agilizar mi parte comercial activar mi
parte comercial y si una parte de la las
ventas a crédito hombre pues entonces
miremos que con tap y me permite
automatizar esos aspectos si bien
entonces yo hago un préstamo como samira
por ejemplo por acá un préstamo o un
empleado
creo un préstamo a un empleado donde le
digo listo le voy a prestar una plata a
las tres cuotas y cuando yo visualizo yo
le puedo indicar qué tipo de crédito le
voy a manejar con unos intereses
corrientes para que el sistema
automáticamente me calcule esa parte de
los intereses que se van a generar y así
cuando el cliente haga abonos pues
entonces el sistema automáticamente
después de yo haber causado los posibles
intereses que sé que se tenían pues el
sistema me diga cuánto es el abono que
se está trabajando directamente al
capital y también cuánto es el abono que
se está trabajando a los intereses
el software automáticamente me va a
ayudar con estos aspectos para que pues
para que yo pueda tener a nivel de lo
que son informes de cartera que también
es algo muy importante tener informes de
cartera muy claros y muy bien definidos
estados de crédito donde yo pueda mirar
bueno cómo está mi cartera
y tercero la deuda que tenía con él
vamos a buscar por ejemplo este señor
del ejercicio
y podemos chequear cómo está la parte
del abono los intereses cómo está la
parte de la deuda que se tenía mire me
está indicando que él tenía un préstamo
de un millón de pesos que ha pagado una
cuota de faltan dos por pagar cuánto
abono a capital cuánto a unos intereses
cuánto es lo que falta por pagar y aquí
entonces nos está indicando también toda
esta parte de cómo es ese comportamiento
del cliente con los pagos pero a su vez
también si yo no manejo intereses con
tap y me permite manejar informes
informes de saldos de cuentas por cobrar
o de cuentas por pagar donde yo puedo
hacerle también una trazabilidad o una
auditoría en donde aquí me puede decir
mire es que ya te pienso tener clientes
con deudas muy amplias qué pasa con esta
deuda
yo puedo empezar a revisarla con doble
clic lo que veíamos hace un momento cuál
es el historial de esa deuda cómo ha
sido el comportamiento de los clientes
para empezar de pronto a condonar en
algunos pero si de pronto hacer un cobro
más efectivo en otros por qué pues al
fin y al cabo yo tengo que recaudar
dinero también para poder subsistir y
poder continuar continuar con mi negocio
entonces dentro de la parte de la
cartera es importante
conozcamos como con está pyme cuenta con
diferentes herramientas que permiten
analizar los datos de la contabilidad de
la cartera de la empresa para empezar
entonces a tomar decisiones de de
acuerdo a las políticas en la cartera
vencida en la cartera vigente y cómo
puedo empezar a reactivar un poco mi
flujo de efectivo
mire que ahí estamos enlazando
diferentes aspectos técnicos ahora
algo muy importante veíamos en las
diapositivas la parte comercial nuestra
estrategia comercial como la vamos a
activar si yo no sé a qué tipo de
cliente le estoy llegando si yo no sé
quién me compra pues va a ser poco
posible llegar a decir venga yo busco
una estrategia para activar por el
internet para llegar con otro modelo de
redes sociales las ventas
allí es importante empezar a conocer
cómo se mueve mi negocio informes de
ventas
puedo obtener esa información dentro del
sistema por ejemplo vamos a mirar aquí
dentro del sistema cómo puede llegar a
nivel de lo que son dentro de informes
de inventarios rotación de productos
compras ventas en especial quiero
mostrar un informe muy útil para las
empresas en este momento y cuáles son
informes de ventas y facturación por
cliente donde yo puedo simplemente
filtrar por algún cliente o no y decirle
muéstrame las ventas que yo tengo para
cada uno de los clientes y me va a
mostrar cómo las diferentes entradas y
salidas de dinero por las ventas que
ayudan generado voy a ubicar aquí
a finales del año pasado y nuevamente
voy a sacar el informe para trabajarlo
con un cliente en especial vamos a mirar
por ejemplo filtramos por el cliente
y miremos lo que el reporte como para
que conozcamos un poco más en detalle
que nos muestra este este informe
este informe nos está diciendo miren
ventas mensuales por cliente para este
cliente
catalina en el último semestre es decir
de acuerdo a la fecha en que consulte el
mes seis meses hacia atrás nos dice mire
esta persona compró en diciembre tanto
dinero compró tantos productos que se
convirtieron en este dinero en noviembre
este en octubre este en septiembre en
agosto en julio no hubo ventas cuales ha
sido el promedio de ese cliente cuál ha
sido la tendencia de ese cliente va
aumentando
entonces yo puedo empezar a sacar
informes si yo no filtró por ningún
tercero en especial sino que le digo
muestre este informe
yo puedo empezar a analizar bueno cuáles
son los que van con tendencia hacia
arriba
cuáles son los terceros que están
sacando como que me han generado a mí
ventas efectivas si yo puedo empezar a
tener como ese registro de cuáles son
los clientes pues yo puedo empezar a
analizar a qué tipo de sectores les
puedo llegar ahora aquí yo no estoy
conociendo que le estoy vendiendo
simplemente me está diciendo montos a
pero es que yo quiero conocer qué
productos les estoy vendiendo bueno
cuánta pyme también me permite a mí a
través de diferentes exploradores voy a
mostrar por ejemplo acá un explorador de
inventario
para decirle muéstrenme
de toda la lista de ventas y voy a
filtrar por ejemplo para el caso de la
misma persona que estaba chequeando para
esta señora catalina entonces voy a
filtrar acá
filtramos por catalina y me está
diciendo mire las ventas de catalina que
se generaron en esta época en el mes de
diciembre no pero yo quiero conocer los
meses más hacia atrás ese mismo
histórico que me estaba mostrando el
reporte de ventas
a quién está mostrando desde septiembre
hasta diciembre para catalina que es
este que vendió que se le vendió a ella
pero también puedo dinamizar un poco
este aspecto quiero decirle venga
muéstrenme por ejemplo
el año
el mes
qué fue lo que vendí soy yo puedo llegar
a también agrupar esa información que
puedo indicar a la persona mire es que
para el año 2019 voy a agrupar
nuevamente por mes y me están
multiplicando mire las ventas que se
generaron para esta persona o ampliar un
poco aquí
las ventas en el mes 10 para esta
persona fue tanto dinero 370 mil 340 mil
en el mes 11 375 mil en el mes 12 hubo
un millón 119 mil pesos y mire que aquí
ya el sistema me está mostrando la
información
grau
reducir un poco la imagen
me está mostrando la información de
cuáles fueron los productos que la
persona compro estoy aquí me está
diciendo mire catalina en el mes de
diciembre me compro un computador un
procesador y un teclado en el mes de
noviembre me compré un disco duro y una
memoria en el mes de octubre dos
memorias y entonces yo ya puedo empezar
a perfilar un poco al cliente es más si
yo tengo información bien clasificada
dentro de mis terceros
yo puedo también empezar a conocer un
poco acerca de mis clientes si yo por
ejemplo vengo al catálogo de terceros
dentro de con está pyme y busco a esta
persona catalina y le digo modificar y
he creado una política interna de que
cuando cree un cliente lo perfile muy
bien yo voy a empezar a tener como mayor
información de mi sector de mi mercado
por ejemplo acá yo puedo llegar a decir
bueno esta persona
catalina es una señora bueno en
dirección a esta persona donde está
ubicada mira estaba es de medellín
el sector o la zona fue en tal barrio si
yo tengo una clasificación interna como
de perfiles por zonas entonces yo le
puedes ir mires que ésta es una comuna m
12 para mí significa que son clientes
potenciales de este tipo de venta de
productos acá en datos adicionales como
lo tengo clasificado es que esta es una
persona es una empresa del sector
comercio al por menor y en actividades
dice artículos de aseo bueno y porque me
estará comprando a mí estos productos a
será que tenía unos computadores dentro
de la empresa que está facturando ya se
relea reactiva en la economía entonces
mire que yo puedo empezar a trabajar con
clasificadores de mis terceros
información clave para que pueda después
mediante estos reportes de venta en los
reportes de facturación empezar a
perfilar tener como identificado a qué
negocios estoy trabajando
en este momento uno puede analizar
seguramente una empresa del sector de
venta de alimentos
de mercados de comidas rápidas puede que
esté disparada en sus ventas
porque en este momento todas las
empresas están pensando en su parte de
listo de la alimentación aprovisionarse
abastecerse por unos buenos días otro
tipo de empresas sería que las empresas
de de productos de aseo mire lo difícil
que es conseguir alcohol mire lo difícil
que conseguir unos guantes con tapabocas
estas empresas muy seguramente empezaron
su fabricación y empezaron a consumir
sus insumos y empezará a fabricar sus
productos finales
entonces yo soy una empresa que le da
insumos a ellos será que si yo los tengo
bien perfilados puedo empezar a llegar
con propuestas para que mi empresa que
vendía ciertos tipos de insumos para
esas otras que sacan un producto que
ahora está masivamente comercializando
de será que si yo los tengo bien
discriminados en mi contabilidad en mi
rp en mi sistema yo los tengo para que
los pueda empezar a llamar a hacerle
promociones ventas mercadeo por redes
sociales por whatsapp por diferentes
herramientas
muy seguramente si yo tengo un buen
perfil de los clientes y yo tengo una
herramienta como con está pyme me va a
permitir a mí poder analizar mi sector o
los clientes en mi sector dónde están ya
qué actividades se generan
ahora si yo no conozco mis clientes
posiblemente estoy navegando en un mar
pero a ciegas no sé para dónde voy uno
me compra otro me compra pero no tengo
como claro cuál es mi perfil de cliente
entonces poco probable va a ser sacar
una buena estrategia porque no sé a
quién apuntarle es importante no sé
poner esa clasificación de los terceros
dentro de un software que me permita
administrar esas datos para después
cruzar la información como lo estoy
haciendo en este momento
algo clave también puede que yo tenga
ciertos tipos de productos que están
rotando más que otros puede que esta
empresa de computadores que es el
ejemplo que estoy en este momento
mostrando tenga ciertos productos al
interior que se comercializan más que
otros y no puede llegar así mira que se
disparó en este momento de la crisis
por la prohibición de salir a las casas
la venta de software de manejo remoto o
la venta de equipos de cómputo claro
porque es que resulta que ahora las
empresas le dijeron a los empleados
señor usted se va a ir a trabajar desde
su casa
y qué pasó no es que yo en mi casa tenía
un equipo muy malito
yo no tenía computador o yo sí tenía
computador pero no tenía cámara web y
ahora todas las reuniones se hacen
virtuales entonces me piden que tengo
que tener cámara web entonces muy
seguramente empresas de tecnología
también empresas empezaron a decir bueno
yo voy a empezar a vender mis productos
porque pues la tendencia mundial es que
la tecnología la virtualización está en
aumento como puedo empezar a analizar
esos tipos de datos por ejemplo dentro
del sistema en la parte de reportes de
inventario
yo puedo empezar a analizar informes de
inventario de disponibilidad consultas
de inventario de manejo de existencias
por series y lotes pero algo muy
importante es poder conocer la parte de
la rotación informes de rotación de los
productos de los inventarios entonces
vamos a mirar aquí dentro de este
informe de inventario contable
movimientos encontramos la opción de
rotación de productos hay entradas y
salidas hay movimientos detallados pero
yo quiero conocer es como están rotando
en esta época los productos que tengo
dentro del inventario
puedo decirles muéstrame todas las
salidas es decir si yo he consumido
productos y los internamente los he
regalado pero yo quiero conocer
solamente las ventas las ventas de los
productos y le voy a decir entonces de
reporte
aquí el sistema lo que está analizando
es en esa época en ese periodo me está
diciendo venga yo le muestro de todos
los productos cuál ha sido su promedio
sus salidas sus estos los totales que ha
tenido pero no lo tengo digamos
organizado yo quiero ver qué me lo
organice de forma descendente de acuerdo
a los totales es decir el que más
salidas ha tenido entonces puedo decirle
venga muéstrame los datos en ordenar por
la parte de total
de una forma descendente recalcular aquí
ya me está diciendo mire los productos
que usted más ha entregado son estos
digamos en este ejemplo que teníamos los
parlantes pero miremos por ejemplo acá
mouse memorias ram procesadores de
pronto muchas empresas empezaron a decir
venga yo tengo equipos que le va a
entregar a mis trabajadores para que
lleven a sus casas pero la memoria ram
es poca y pequeñita o computadores de
escritorio entonces las cámaras y así
puedo empezar a ver cuáles son los
productos que más rotación han tenido y
también puedo empezar a analizar
productos que definitivamente no han
salido donde yo puedo empezar a analizar
bueno para que no voy a encartar más con
productos como estos si en este momento
estoy vendiendo más de este tipo de
productos pues adquiramos más con mis
proveedores tratemos de reactivar un
poco la economía para que así ellos
puedan también continuar con sus ventas
y yo que tengo identificado mis clientes
que están comprando pues entonces
también puede obtener
el inventario para poder llegar a ellos
es así entonces cómo puedo empezar a
analizar mire un mapa completo de
diferentes áreas partimos de la parte de
los estados financieros de los análisis
de los estados de resultados las tablas
comparativas de los ingresos y los
gastos pasamos a la parte de la cartera
que estrategias para empezar a analizar
cómo pueden realizar mi cartera si lo
tengo que deterioraron o si voy a
manejar intereses o no pero pasamos
también algo muy importante que es la
parte comercial porque si yo no conozco
mi cliente y si yo no vendo pues ahí ya
muy seguramente si se me va a entrar una
crisis dentro de la empresa mucho peor
de lo que en este momento puede decir
algunas empresas están pasando no quiere
decir que esto sea continuo cierto
estamos en una época en un bache donde
muy seguramente el día de mañana ya
vamos a empezar a nuevamente con la
economía reactivar pero lo que queremos
en este momento es que se den cuenta al
interior de las empresas que
herramientas para empezar a tomar
decisiones hay
y con con está pyme yo las tengo
automatizadas y es mucho más fácil poder
tener ese ese aliado que me permite
automatizar y sacar datos de una
información confiable oportuna veraz o
al instante y no tener que empezar a
construir datos o empezar a cruzar
información desde un excel desde unas
hojas desde un software que tengo un
ciertos datos pero no me saca hasta otro
tipo de información
ahora miren algo muy importante y es que
en este momento nosotros tenemos que
visionar a que la parte comerciales está
cambiando hay que adaptarnos a las
nuevas tecnologías y es así como dentro
del sistema dentro de con está pyme
pueda cambiarme por acá dentro del
sistema contra pymes tenemos nuevas
tecnologías que permiten adaptarnos a lo
que es el comercio hoy como cual es algo
muy importante y es poder nuestra venta
poder llegar a los clientes de una forma
distinta a las métodos tradicionales
anteriormente yo le mandaba al cliente
una cotización se la podía imprimir o se
la podía entregar al cliente venía a mi
oficina y le entregaba la cotización
pero ya quedaba un documento en pdf o
entregaba un documento impreso ahora hay
nuevas herramientas y con está pide las
tiene vinculadas por ejemplo un caso
miren yo puedo llegar a generarle a un
cliente una cotización listo dentro del
sistema le generó la cotización al
cliente los productos y servicios
discriminados pero cuando le estoy
entregando la cotización en primera
puede imprimir esta para que veamos el
ejercicio pero aquí quiero presentar
quiero llegarle al cliente con los datos
bien bonitos bien estructurados una
cotización dinámica donde yo pueda
decirle muéstrame qué información tiene
yo pueda navegar dentro de la cotización
es decir una cotización con anexos con
imágenes con datos muy muy llamativos
para que pueda cautivar a ese cliente y
lo pueda convertir de pasar de un
prospecto a una venta efectiva pero que
cuando yo le envié a ese cliente esa
cotización el cliente puede interactuar
conmigo y que pueda directamente hacer
pagos de esa cotización sin tener que
desplazarse sin tener que salirse a otra
ubicación sin tener que hacer
esfuerzos extras que acabamos de hacer
una cotización no tengo unas
cotizaciones donde al cliente lluvia se
las envíe
a ese cliente como lo tengo configurado
con correo cuando le envíe la
información le llegaron los datos mire
acá por ejemplo el cliente lo pudo haber
llegado esta cotización
y el cliente directamente la cotización
la puede ver la puede aceptar la puede
rechazar
en este caso voy a decirle por ejemplo a
este documento del documento el
ejercicio lo tenía calculado este
cliente rechazó el documento dice
documento rechazado
y dentro del sistema con tap y me cuando
el cliente rechazó el documento acá se
ve pero también hay clientes que han
aceptado una cotización entonces voy a
hacer rápidamente un ejercicio para
mostrar esas dinamicidad que se tiene
con el envío comercial de cotizaciones
voy a duplicar por ejemplo
esta operación
y hoy ha sido aquí que nos incremente la
fecha para que la dejemos en la misma
estoy generando la cotización al cliente
dentro de esta cotización pues ya tengo
los datos el cliente ese cliente tiene
un correo electrónico en la vendedora y
los productos y servicios voy a agregar
por ejemplo por acá otro producto
adicional siguiente puedo poner pues
formas de vigencia de la cotización
formas de pago de envío información y
anexos con condiciones especiales y le
puedo indicar finalizar
cuando yo finalizó esta transacción me
queda almacenada dentro del sistema si
yo le digo enviamos este documento al
cliente en este momento y consell
la información ya se envió una
cotización al correo de esta persona yo
tengo configurado pues el correo de esa
persona aquí dentro de dentro del
ejemplo vamos a mirar
aquí dentro de la bandeja de recibidos
vamos a decirle refrescar
y mire aquí le llegó la cotización
número 00 40 03 vamos a darle clic a la
cotización y le dice señor cliente usted
recibe una cotización quiere verla vamos
a darle clic en ver el documento y allá
directamente su cliente va a poder
dentro del correo de estar viendo la
cotización que usted le envió va a tener
la información de su empresa todos los
datos de los productos y servicios
entonces aquí mire que acá está el
computador que le estábamos cotizando y
el disco duro que le incorporamos al
final toda la información de las
condiciones comerciales la forma de pago
y anexos que usted le haya indicado a la
cotización con todos los datos imágenes
se va a poder ver o el cliente suyo va a
poder ver información de es usted de su
empresa mires que esta información me la
mandó tal empleado de tal empresa
yo quiero imprimir el documento lo
quiero aprobar rechazar que le puede
indicarle que quiere que lo llamen puede
entablar un chat en línea para que
directamente escriba y allí el vendedor
dentro del sistema con está pyme cuando
registra información
a mire hay nuevos comentarios y entonces
yo puedo ver la información del
comentario que se generó pero algo muy
importante y es a las nuevas tecnologías
donde yo pueda directamente desde la
cotización involucrar un botón de pagos
como por medio de una estrategia con
perú es así como directamente yo puedo
desde la cotización decirle mire sin
salirse de su casa usted enlace lo
directamente con perú mande lo para que
el cliente le pague tendría que bueno
sería para usted como empresario puedes
decirle a su cliente mire yo le va a
mandar la cotización estos son los datos
para que usted la visualice y si está de
acuerdo con la cotización pues
simplemente le da clic en el botón de
perú que lo enlaza directamente a mi
cuenta que yo tengo registrada ya en la
plataforma para que me haga el pago en
este caso pues entonces yo tengo
opciones de diferentes pagos con ps todo
lo que pedí pues me genera pero allí
directamente le estoy ofreciendo al
cliente opciones de acuerdo a la nueva
tecnología de nuevo a las tendencias que
hay para que la persona pueda empezar
entonces a
enlazarse comercialmente conmigo como
decirle por ejemplo esta cotización
vamos a probarla
a probar hay que acaba de hacer el
cliente indicó que aprobó la cotización
03 si dentro de contra primer revisamos
pues entonces muy seguramente éste y con
hito que estaba simplemente con un
correo enviado si le decimos a
actualizar estado de todo el documento
ya mire que me queda con una manito
donde me va a decir mire ese cliente
acaba de aceptar esta cotización puede
proceder a facturar
yo puedo entonces entrar al inspector de
datos
y en el inspector de datos nos indica
mire aquí esta persona visualizo la
cotización vamos a refrescar acá se
publicó en tal fecha la persona lo leyó
pero después mire que la persona no
aprobó el documento y nos indicó un
comentario todo está muy bien proceda
entonces con la facturación ya entonces
aquí empiezo a enlazar toda la parte
comercial con las nuevas tecnologías
integración en línea botón de pagos muy
importantes de botón de pagos porque es
lo que nos está generando nosotros es
una proyección de darle confianza a
nuestros clientes mire yo estoy
avanzando con la tecnología
tengo un aliado estratégico dentro de mi
empresa un ep que me está avanzando y me
está permitiendo salir adelante dentro
del negocio esto se puede integrar
también directamente con lo que es
tecnología de facturación electrónica yo
puedo convertir en una factura de venta
recordemos que si bien la facturación
electrónica en este momento no aplica
para todas las empresas porque es un
periodo de inicio paulatino es
importante que todas las empresas
y estemos pensando en cuándo nos toca
iniciar con facturación electrónica para
que no nos coja la tarde tenemos que
hacer las las implementaciones lo más
pronto posible porque eso también va a
permitir a nosotros reducir gastos a
nivel de la empresa pero también nos va
a permitir llegar al cliente con la
parte del de los requerimientos de la
dian son estrategias que cada empresa
puede empezar a adaptar hay otras
estrategias por ejemplo hay empresas que
nos indican mire es que yo consumo mucho
tiempo generando cierto tipo de
información administro apartamentos
propia horizontal o soy una empresa que
cobra rendimientos a los diferentes
inquilinos pero entonces yo como gerente
como empresario o yo como contador que
le ayudo en la realización de las
facturas eso me lleva a mí demasiado
tiempo yo estoy muy dedicado a la parte
operativa nuevamente pensemos algo en
este momento y con el tiempo a nivel de
de empresario de gerente de los altos
mandos debe estar destinado a o algo muy
importante y es
pensar pensar cómo vamos a sacar
adelante nuestro negocio cómo voy a
reactivar la economía a nivel de mi
empresa pero si yo tengo dedicación en
tiempo a hacer es la parte operativa a
qué horas voy a pensar por eso entonces
voy a cambiar por ejemplo para acá para
otra área de trabajo de con está pyme y
aquí quiero mostrarles algo mire otra
ventaja de tener un aliado como con está
pyme la parte de la interfaz gráfica
viene que acabamos de pasarnos de una
interfaz voy a cerrar aquí buena
interfaz de un colorcito azul a otro con
está pyme estamos hablando el mismo con
está pyme en color oscuro pero por acá
tengo una parte de apariencias yo puedo
cambiarme a diferentes colores donde el
sistema me va a permitir a mí pues de
una forma amena poder estar trabajando
todo el día dentro de él y que de pronto
yo digan me estoy cansando visualmente
no es intuitivo no es amigable no lo que
nosotros buscamos con contra pymes esa
experiencia a usted usuario que le
permita estar allí y encuentra la
información
miremos por acá diferentes colores
diferentes herramientas diferentes
interfaz amigable para presentaciones
distintas pero lo que quería
mencionarles era como con tap y me
facilita también la gestión de
generación de transacciones que a veces
son automáticas cada cada mes el tener
que generarle la factura o la cuenta de
cobro a 50 100 inquilinos a unos
estudiantes a una vinculación de un plan
de internet a unos gastos que yo genero
cada mes y no tener que estar lo
registra y registre uno por uno sino
también dentro del sistema poder
fácilmente decir mire voy a hacer
operaciones vamos a trabajar por ejemplo
operaciones en bloque donde voy a
facturar unos conceptos y que el sistema
automáticamente yo después de programar
cuáles eran los conceptos que voy a
generar le pueda indicar mire estos
pagos por ejemplo de administración para
este periodo este de este cliente pues
no lo voy a generar lo voy a descartar
porque la persona me pidió
una concesión especial porque no está o
pasó algo entonces no voy a generarle la
factura para estos clientes los otros y
les voy a generar de forma automática y
mire cómo el sistema rápidamente empieza
a ayudarme a generar unas operaciones
que yo me pude haber demorado x tiempo
generando las sino que yo aquí genere
diferentes facturas de venta o recibos o
comprobantes para que se generen dentro
del software de forma automática
yo los pueda contabilizar es decir los
pueda procesar para que queden de una
vez registrados y asentados en mi
contabilidad y acabo de hacer
rápidamente ahí hice 24 documentos donde
dentro de cada uno de ellos lo que le
estaba cobrando era a cada cliente un
servicio de administración por una plata
donde yo ya programe cada uno de los
diferentes servicios y conceptos y lo
que hice fue una facturación en bloque
si empezamos a analizar todos estos
temas por ejemplo una facturación masiva
o sea en bloque
integrado con una facturación
electrónica integrado directamente con
una facturación que yo puedo subir a una
plataforma es decir que yo puedo
notificarle y el cliente va a poder ver
la factura en su correo electrónico con
una interfaz así como está y donde el
cliente va a poder hacer ese pago de esa
factura en línea a través de perú y
donde yo puedo directamente enlazarlo a
mi contabilidad todo
pues lo que estoy haciendo es buscando
espacios para poder activar mi parte
comercial y que los clientes vean en mí
algo que estoy generando de un valor
agregado
son estrategias que digamos cada empresa
puede empezar a analizar y lo que
queremos es entrar para que usted como
gerente como empresario pueda decir
bueno yo que estoy haciendo en este
momento o cuando pase este bache que muy
seguramente va a pasar
qué estoy haciendo en este momento dijo
para incorporar nuevas tecnologías
nuevas herramientas para buscar
información dentro del sistema que me
permite a mí tomar decisiones
volviendo entonces aquí a las
diapositivas
un punto que quiero llegar es
acordémonos de las dos primeras frases
que teníamos al principio
que un sabio en esta época de crisis
busca soluciones y un pescador organiza
su red en este momento ya no estamos
como ese icono de incertidumbre que voy
a hacer
convirtámonos en un pescador un pescador
sabio que mientras organizaba la red
analizó nuevas soluciones para para su
negocio es decir analicemos información
dentro de la empresa conozcamos nuestro
modelo de negocio para poder después
llegar con nuevas estrategias
reinventemos para activar la economía
para que su empresa su negocio su
emprendimiento que tanto tiempo le ha
dedicado no se quede en el olvido sino
que pueda salir adelante que usted
contador que todos los días está
asesorando diferentes empresas pueda
decir bueno yo con con está pyme veo
unas herramientas muy prácticas y estoy
asesorando a estas 5 6 10 15 empresas mi
valor agregado para las empresas cuáles
voy a empezar a construir le esta
información voy a mirar en las tablas
comparativas voy a mirar miles estados
financieros
voy a mirar esa auditoría de la
información el drill down sentémonos y
conozcamos la parte
de los nuevos registros como el cliente
puede empezar entonces a auditar sus
datos su trazabilidad su histórico y
empecemos a construir estrategias cuáles
miremos la parte comercial publiquemos
documentos con formas de pago
dinamizamos el mercado facilite mole al
mercado a los clientes la opción de
comprar los productos señor gerente
venga revisemos la rotación de los
inventarios perfil hemos los clientes
cómo vamos a llegar con las nuevas
estrategias que el doctor landazábal nos
indicaba por redes sociales cómo empezar
a ofertar pero no por redes sociales a
todo el mundo no hay ciertos tipos de
negocios que van dedicados para mi tipo
de empresa esos son los clientes mi
perfil esos son los que con un tiempo
suficiente de dedicación de analizar los
datos dentro de la empresa
yo voy a poder empezar a darle un valor
agregado como contador a los gerentes y
usted gerente que está participando de
este evento va a poder empezar a decir
venga yo también analizó esa información
y si yo no tengo estos datos bueno
contador usted que tiene con está pyme
ayúdeme a sacar estos datos sentémonos y
revisemos en conjunto
esta información para que podamos tener
un perfil y podamos proyectar nuestra
empresa hacia el futuro y podamos abrir
adelante con los nuevos cambios que se
vienen en cuanto a las condiciones
comerciales que posiblemente se puedan
trabajar los invito entonces para el día
de mañana para que por favor se se
conecten vamos a trabajar un tema muy
importante con el doctor fabián y es
conocer esa parte de la resolución esta
normatividad los invito entonces para
que estemos muy pendientes de la sesión
de mañana vamos a tratar esos temas en
cuanto a cronología cambios fechas
resoluciones como nos están afectando y
cómo podemos empezar a tomar decisiones
también de acuerdo a esos cambios esos
nuevos plazos cómo podemos empezar a
trabajar a conocer esa información y
aprovecharla al máximo dentro de la
empresa para que podamos dedicar tiempo
a lo que es el análisis de nuestro
negocio y poder salir adelante a todos
muchísimas gracias y esperamos mañana la
sesión que les acabo de comentar y
algunas preguntas que ustedes puedan
tener
vamos a trabajar con ella nos veremos
entonces que tengan una feliz tarde
[Música]